اس ہفتے، گوگل اپنے مصنوعی ذہانت (AI) فیچر کے ذریعے بصری تلاش میں اضافہ متعارف کرانے کا ارادہ رکھتا ہے، جو ابتدائی طور پر امریکی صارفین کے لیے دستیاب ہوگا۔ ان نئی خصوصیات کے وسیع پیمانے پر قابل رسائی ہونے سے پہلے رول آؤٹ میں کچھ وقت لگنے کی امید ہے۔
دیہاتوں اور یہاں تک کہ کچھ شہروں میں بھی، بہت سے الجزائر کے باشندے اپنے آباؤ اجداد سے گزرے ہوئے روایتی علاج پر انحصار کرتے ہیں، جو مقامی جڑی بوٹیوں سے شروع ہوتے ہیں اور جلنے جیسے زیادہ شدید علاج تک پہنچتے ہیں۔ ان طریقوں کے حامی ایسے مریضوں کے بارے میں "حیرت انگیز کہانیاں" سناتے ہیں جو ڈاکٹروں اور کلینکس کی وجہ سے مناسب طبی دیکھ بھال حاصل کرنے سے قاصر تھے، لیکن آخرکار سادہ جڑی بوٹیوں کے علاج سے صحت یاب ہو گئے۔ تاہم، جو لوگ ان طریقوں کی مخالفت کرتے ہیں وہ انہیں محض "افسانے" کے طور پر دیکھتے ہیں جو کہ جڑی بوٹیوں کے تاجروں نے مالی فائدے کے لیے پھیلایا ہے۔
2017 میں، بارسلونا کی سینٹ جارجز سے مارکو ویراتی کو سائن کرنے میں دلچسپی نے اطالوی مڈفیلڈر کے ساتھ بات چیت کی، جسے کلب نے "منڈو ڈیپورٹیو" کے مطابق Xavi Hernandez کے منطقی جانشین کے طور پر دیکھا۔
امریکی صدر ڈونلڈ ٹرمپ کے غزہ کے منصوبے پر اسرائیل کے اندر اختلافات کی خبروں نے اسرائیلی وزیر اعظم کو تبصرہ کرنے پر اکسایا ہے۔
سعودی وژن 2030 کے نفاذ سے تشکیل پانے والی مملکت کی معیشت نے اہم ڈھانچہ جاتی اصلاحات کا تجربہ کیا ہے جس سے کاروباری ماحول میں بہتری آئی ہے، نجی شعبے کے کردار میں اضافہ ہوا ہے اور پائیدار ترقی کے اہداف کے حصول میں آسانی ہوئی ہے۔ ابتدائی اعداد و شمار سال 2026 کے لیے حقیقی مجموعی گھریلو پیداوار (جی ڈی پی) میں 4.6 فیصد اضافے کی منصوبہ بندی کرتے ہیں، جو غیر تیل کے شعبوں سے ملکی پیداوار میں متوقع نمو کے ذریعے تقویت یافتہ ہے۔
کمپنی نے اپنے سرمائے کے اخراجات میں سالانہ 1 بلین ڈالر کی کمی کے منصوبوں کا اعلان کیا، جس کے نتیجے میں 2027 سے 2030 کے دوران سرمایہ کاری کا حجم 15 سے 17 بلین ڈالر تک ہے۔ یہ اعداد و شمار 2020 کے بجٹ سے موازنہ ہے، جو COVID-19 کی وبا کے دوران تیل کی قیمتوں میں گراوٹ سے نمایاں طور پر متاثر ہوا تھا۔
جواب میں، کانگریس میں ڈیموکریٹک رہنماؤں، حکیم جیفریز اور چک شومر نے، پارٹیوں کے درمیان اہم اختلافات کو تسلیم کیا، حالانکہ شمر نے نوٹ کیا کہ ٹرمپ نے پہلی بار ڈیموکریٹس کے خدشات کو سنا ہے، جس سے ممکنہ طور پر مستقبل میں تعاون کا دروازہ کھلا ہے۔
الشماری نے اس بات پر زور دیا کہ سعودی عرب کی تیل کی پیداوار میں اضافہ ہو رہا ہے اور اس کی قیمتیں بڑھی ہوئی پیداوار کے مقابلے میں سازگار ہیں۔ تجزیہ کاروں نے پیش گوئی کی ہے کہ قیمتیں تقریباً 60 ڈالر فی بیرل تک پہنچ سکتی ہیں، پھر بھی ان میں اضافہ جاری ہے۔ پیداوار میں مشاہدہ شدہ اضافہ بنیادی طور پر چند مخصوص ممالک سے ہوتا ہے۔
بیرو نے فرانس انٹر ریڈیو پر کہا، "حماس اب ناگزیر طور پر الگ تھلگ ہے، اسے مکمل طور پر مسترد کر دیا گیا ہے، اور حقیقت پسندانہ ہونا چاہیے: وہ کھو چکی ہے،" 12 ستمبر کو اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی کی ایک بڑی اکثریت کی طرف سے مستقبل کی فلسطینی ریاست کے قیام کی حمایت کرنے والے متن کو منظور کرنے کا حوالہ دیتے ہوئے، جس سے حماس کو خارج کر دیا جائے گا۔
وائٹ ہاؤس نے پیر کی شام اس منصوبے کی کچھ تفصیلات جاری کیں جو 20 نکات پر مشتمل تھیں۔ اس منصوبے کا بنیادی نکتہ جنگ کو فوری طور پر روکنا ہے اگر دونوں فریق (اسرائیل اور حماس) اس کی منظوری دیتے ہیں۔
ریئل میڈرڈ کی فتح کا سہرا اس کے فرانسیسی سٹار ایمباپے کے سر ہے، جس نے 25ویں منٹ میں کیراٹ گول کیپر کی جانب سے ارجنٹائن کے نوجوان فارورڈ فرانکو مستنٹونو کے خلاف رکاوٹ کے بعد پینالٹی کک سمیت ہیٹ ٹرک کی۔
ابتدائی طور پر پکسل 9 سیریز کے اسمارٹ فونز پر متعارف کرایا گیا یہ نیا فیچر خاص طور پر کام سے متعلق کالز یا ڈرائیونگ کے دوران اہم بات چیت کے لیے اہم فوائد پیش کرتا ہے۔
اپنے کیمرے سے روزانہ فوٹو البم بنائیں، جس کی درجہ بندی موڈ کے لحاظ سے کی گئی ہو اور اس کے ساتھ شوٹنگ کے مقامات۔
انہوں نے مزید کہا: ہم دو ٹیمیں ہیں جو قبضے کو کنٹرول کرنے اور میدان میں مختلف شخصیات کی نمائش کو ترجیح دیتی ہیں۔ ہمارا اصل مقصد اپنے مخالفین کا پیچھا کرنا نہیں ہے۔ ہم اسی طرح کی حکمت عملیوں کا اشتراک کرتے ہیں، اور مجھے یقین ہے کہ جو ٹیم زیادہ دیر تک قبضہ برقرار رکھے گی وہ مزید مواقع پیدا کرے گی۔ ہمارے لیے اہم عنصر کارروائی میں جلدی نہ کرنا ہے۔
ایرانی وزیر خارجہ عباس عراقچی نے تہران کے بارے میں امریکی انتظامیہ کے رویے پر تنقید کرتے ہوئے دونوں ملکوں کے درمیان دو تلخ تجربات کو اجاگر کیا۔ پہلا اس وقت ہوا جب ایران نے جوہری فائل (2025) پر معاہدہ کیا، لیکن پھر اس سے دستبردار ہوگیا۔ دوسرے تجربے میں امریکہ کے ساتھ مذاکرات شامل تھے، جس کے دوران ایران کو فوجی حملے کا سامنا کرنا پڑا۔
سیاسی ماہر معاشیات ڈاکٹر محمد الطیار نے اس بات پر زور دیا کہ 2026 کا سعودی بجٹ ایک جامع اقتصادی اور مالیاتی بنیاد پر بنایا گیا ہے جس کی خصوصیت شفافیت اور طویل المدتی منصوبہ بندی سے ہے۔ انہوں نے کہا کہ سعودی معیشت نے موثر میکرو اکنامک پالیسیوں کی وجہ سے عالمی رکاوٹوں کے خلاف قابل ذکر لچک کا مظاہرہ کیا۔
بڑی امید باقی ہے کہ ہم پرجوش مخالفین اور نیتن یاہو کے حامیوں کی موجودگی کے باوجود تنازعہ کے اختتام کا مشاہدہ کریں گے۔
تعمیراتی سامان کی برآمدات کی مالیت 45 فیصد اضافے کے ساتھ 9.7 بلین ڈالر تک پہنچ گئی جبکہ کیمیائی مصنوعات اور کھادوں کی برآمدات 10 فیصد اضافے کے ساتھ 6 بلین ڈالر تک پہنچ گئیں۔
غزہ کی پٹی کے لیے صدر ٹرمپ کی امن تجویز کے جواب میں فلسطینی تحریک حماس کو جواب دینے کے لیے چار دن کا وقت دیا گیا تھا۔ اگر وہ ایسا کرنے میں ناکام رہتے ہیں تو، صدر ٹرمپ کے مطابق، اسرائیل جو بھی ضروری اقدام کرے گا، بشمول سابق اسرائیلی وزیراعظم کی طرف سے ممکنہ خطرات۔
CEO اور بانی، Carl Pei نے ذاتی طور پر اس پلیٹ فارم پر ایک منفرد ایپ کا اشتراک کیا، جو اس اقدام کے ذریعے اپنے آلات کو مزید قابل رسائی اور اختراعی بنانے کے لیے کمپنی کی لگن کو اجاگر کرتا ہے۔
اتھارٹی کی جانب سے درخواست کی منظوری بورڈ آف ڈائریکٹرز کے فیصلے کی تاریخ سے چھ ماہ کے لیے درست ہے۔ اگر کمپنی کے حصص کی پیشکش اور فہرست سازی اس مدت کے اندر مکمل نہیں کی جاتی ہے، تو منظوری کالعدم ہو جائے گی۔
وزارت برائے اقتصادی امور اور سوئٹزرلینڈ میں وفاقی شماریاتی دفتر کے جاری کردہ حتمی اعداد و شمار کے مطابق، سوئس معیشت نے اس سال کی دوسری سہ ماہی میں ابتدائی تخمینوں کے مقابلے میں زیادہ شرح سے ترقی کا تجربہ کیا۔
وائٹ ہاؤس نے کل شام 20 نکات پر مشتمل غزہ پلان جاری کیا۔ منصوبہ بنیادی طور پر دونوں فریقوں کی منظوری کے بعد فوری طور پر جنگ کو ختم کرنے پر مرکوز ہے۔
الجعید کے مطابق، 2026 کے بجٹ کے مالیاتی بیان میں مالی لچک کی نشاندہی کی گئی ہے، اس بات کا ذکر کرتے ہوئے کہ کس طرح عوامی مالیات سعودی عرب کو درپیش اقتصادی چیلنجوں کے مطابق ڈھال چکے ہیں۔
الولا میں ہونے والی کانفرنس کا آئندہ نیا ایڈیشن یورپی اور امریکی رہنماؤں اور مشرق وسطیٰ اور اس سے باہر کے ان کے ہم منصبوں کے درمیان خلیج کو ختم کرنے کی کوشش کرتا ہے، جو خطے، یورپ اور امریکہ کے پالیسی سازوں کو علاقائی سلامتی کی حرکیات اور جغرافیائی سیاست پر ان کے اثرات کو تلاش کرنے کے لیے ایک فورم پیش کرتا ہے۔ کانفرنس کا مقصد سیکیورٹی پالیسیوں اور اعتماد کی تعمیر پر بات چیت کو بڑھانا بھی ہے، جیسا کہ کانفرنس کی آفیشل ویب سائٹ نے بیان کیا ہے۔
وزارت کے تخمینوں میں 2025 کے لیے حقیقی جی ڈی پی میں 4.4 فیصد اضافے کی پیشین گوئی کی گئی ہے، جو بنیادی طور پر غیر تیل اقتصادی سرگرمیوں میں متوقع اضافے سے ہوا، جس کے 5 فیصد تک پہنچنے کی توقع ہے۔
اس کے جواب میں متعدد شامی صارفین نے مصر اور اس کے عوام کے تئیں شکریہ ادا کیا اور شام کے مشکل وقت میں مصریوں کی طرف سے پیش کردہ حمایت کو یاد کیا۔
ڈونلڈ ٹرمپ کی پیشکش کے بعد، جس میں چار دن کے اندر تحریک کی جانب سے جواب دینے کی اجازت دی گئی تھی، یہ پیشرفت ہوئی ہے۔
سعودی وزارت خزانہ نے مالی سال 2026 کے لیے ریاست کے عام بجٹ کے آج کے ابتدائی بیان کا اعلان کیا ہے۔ دستاویز میں کل اخراجات کا تخمینہ تقریباً 1.313 ٹریلین ریال ہے، جبکہ کل محصولات تقریباً 1.147 ٹریلین ریال تک پہنچنے کا امکان ہے۔ مجموعی ملکی پیداوار (جی ڈی پی) کا تقریباً 3.3 فیصد کا تخمینہ خسارہ اس بات کی نشاندہی کرتا ہے کہ انسداد سائیکلی توسیعی اخراجات کی حکمت عملیوں کو نافذ کرنے کے لیے جاری حکومتی کوششوں کا مقصد اہم سماجی اور اقتصادی اثرات کے ساتھ قومی مفادات کو ترجیح دینا ہے۔ ان اقدامات کا مقصد سعودی وژن 2030 کے مقاصد کے حصول میں مدد اور متنوع اقتصادی ترقی کو فروغ دینا ہے۔
جیسا کہ رپورٹ کیا گیا ہے، گزشتہ ہفتے سلامتی کونسل میں روس اور چین کی کوششوں کے بعد جو اقوام متحدہ کی پابندیوں کے دوبارہ نفاذ میں تاخیر کرنے میں ناکام رہی، اس نے "ٹرگر میکانزم" کو فعال کرنے کی راہ ہموار کی جو خود بخود اقوام متحدہ کی پابندیوں کو بحال کرتا ہے۔
یہ بیانات اقوام متحدہ کی 15 رکنی سلامتی کونسل میں صرف چار ووٹوں سے ایران پر بین الاقوامی پابندیوں کے دوبارہ نفاذ میں تاخیر کی روس اور چین کی ناکام کوشش کے بعد سامنے آئے ہیں۔
اپنے ابتدائی میچ میں مارسیلی کو 2-1 سے شکست دینے کے بعد، ہسپانوی ٹیم کا یورپی ٹائٹل کا راج برقرار ہے، جس سے ان کی تعداد چھ پوائنٹس ہو گئی۔ تاہم، کیرات دوسری بار ہارنے کے سلسلے کو برقرار رکھتے ہوئے کم پڑ گئے۔
رپورٹ کے مطابق، وزیر اعظم نیتن یاہو کے صدر ٹرمپ کے ساتھ اپنی دوستی کے بارے میں بیانات ممکنہ طور پر ان کی حکومت کے زوال کا باعث بن سکتے ہیں، خاص طور پر یہ دیکھتے ہوئے کہ نیتن یاہو کے دائیں بازو کے اتحادیوں نے بارہا دھمکی دی ہے کہ وہ ان کی انتظامیہ سے دستبردار ہو جائیں گے اور یہاں تک کہ اگر انہیں تنازع کے خاتمے کے لیے اہم رعایتیں ملیں تو وہ اس کے خاتمے کا سبب بھی بن سکتے ہیں۔
فواد نے اس بات پر زور دیا کہ موجودہ انرجی مکس کا عدم توازن اور گھریلو پیداوار میں کمی کی وجہ سے بڑھتی ہوئی اوسط لاگت ایک اہم اقتصادی چیلنج ہے، جس کے لیے ملک کی توانائی کی پالیسی اور کھیپ کے درست نظام الاوقات کا مکمل از سر نو جائزہ لینے کی ضرورت ہے۔
گرین پیس نے انکشاف کیا کہ یورپی یونین میں روسی مائع قدرتی گیس کے بڑے درآمد کنندگان بشمول فرانس، اسپین، بیلجیئم اور نیدرلینڈز نے یوکرین کی حمایت کرنے کے مقابلے میں روسی گیس کی درآمد پر کافی زیادہ خرچ کیا ہے۔
ہوابازی کے شعبے میں جدید ترین تکنیکی ترقی کو مربوط کرنے کی اپنی کوششوں کے ایک حصے کے طور پر، مملکت الولا کو ملک کے شمال مغرب میں واقع ایک بڑے بین الاقوامی لاجسٹک مرکز کے طور پر قائم کرنے کی سمت بھی کام کر رہی ہے۔ اس اسٹریٹجک اقدام کا مقصد مختلف مقامات تک آسان رسائی کی سہولت فراہم کرکے اور موثر نقل و حمل کے بنیادی ڈھانچے کے ذریعے اقتصادی ترقی کو فروغ دینے کے ذریعے خطے میں سیاحت کو فروغ دینا ہے۔
فرانسیسی وزیر خارجہ ژاں نول بارو نے بدھ کے روز خبردار کیا کہ حماس کے پاس مجوزہ حل کو مسترد کرنے کی کوئی وجہ نہیں رہی، اس اقدام کا ایک حصہ جس کا مقصد غزہ کی پٹی میں تنازع کا خاتمہ ہے۔
جیسا کہ اس نے نوٹ کیا، تیل کی قیمتوں جیسے بیرونی عوامل، جو مارکیٹ پر نمایاں اثر ڈالتے ہیں، ایک اہم کردار ادا کرتے ہیں۔ انہوں نے زور دے کر کہا: "اگرچہ ہم تیل کی قیمتوں کو کنٹرول نہیں کر سکتے، لیکن وہ سعودی مارکیٹ کو نمایاں طور پر متاثر کرتے ہیں۔" دوسری سہ ماہی کے نتائج نے تیل اور غیر تیل کی صنعتوں سمیت مختلف شعبوں میں گھریلو مصنوعات اور آمدنی دونوں میں قابل ذکر نمو کا مظاہرہ کیا۔
ایل این جی کے تین جہاز مصری بندرگاہوں پر داخلے کے منتظر ہیں، شیڈولنگ کی جاری مشکلات اور موسمی طلب میں متوقع کمی کی وجہ سے، جس کی وجہ سے ایندھن کی ضروریات کم ہو رہی ہیں۔
UEFA نے میچوں کے دوران اشیاء پھینکنے کی مبینہ مشق کی وجہ سے لیورپول فٹ بال کلب پر 4,000 یورو ($4,690) جرمانہ عائد کیا ہے۔
پبلک پراسیکیوٹر کے دفتر نے آج اعلان کیا کہ 58 سالہ میتھوا کی لاش ہوٹل کے قریب سے ملی تھی۔ ابتدائی اطلاعات سے پتہ چلتا ہے کہ سفیر بائیسویں منزل پر کھڑکی سے گرا۔ فی الحال سیکورٹی سروسز کی جانب سے واقعے کی تحقیقات جاری ہیں۔
جیسا کہ اسرائیلی وزیر نے نوٹ کیا، ان کے مطابق، صورت حال بالآخر آنسوؤں کی صورت میں نکلے گی، اور ان کے بچے ایک بار پھر غزہ میں لڑنے پر مجبور ہوں گے۔ انہوں نے زور دے کر کہا کہ پلان پر مزید بات چیت بعد میں ہوگی۔
فرانسیسی وزیر خارجہ نے اسی دن اس بات پر زور دیا کہ جب امریکی صدر ڈونلڈ ٹرمپ نے غزہ کی پٹی میں امن کے لیے اپنے منصوبے کی نقاب کشائی کی، جس کی اسرائیلی وزیر اعظم بنجمن نیتن یاہو نے حمایت کی تھی، کہ حماس کو غیر مسلح ہونے اور وہاں سے نکلنے کے لیے "اپنے موقع سے زیادہ سے زیادہ فائدہ اٹھانا چاہیے"۔
ہسپانوی اخبار نے رپورٹ کیا کہ Vinicius نے Koke کو مطلع کیا، "آپ ہمیشہ پریس کے ساتھ بات چیت کرتے ہیں۔ آپ جو بھی معلومات شیئر کرتے ہیں وہ میڈیا تک پہنچ جاتی ہے۔"
Enrique نے اولمپک اسٹیڈیم "Luis Companis in Montjuïc" میں اپنے میچ کے دوران قبضہ برقرار رکھنے اور جارحانہ انداز اپنانے کے لیے ٹیموں کے درمیان باہمی دلچسپی کو اجاگر کیا۔ کلیدی کھلاڑی پیڈری کاتالان کلب کے مڈ فیلڈ میں اہم کردار ادا کرتے ہیں۔
سیکیورٹی رپورٹس اس بات پر روشنی ڈالتی ہیں کہ کچھ کمپنیاں صارفین کے آلات سے ان کی رضامندی کے بغیر حساس ڈیٹا اکٹھا کرتی ہیں، ممکنہ طور پر اشتہاری فرموں کو دوبارہ فروخت کرتی ہیں یا سرویلنس کیپٹلزم کے لیے استعمال ہوتی ہیں۔
رپورٹ میں روشنی ڈالی گئی ہے کہ غیر تیل کے اقدامات کو تقویت دینا اور مزید نجی اور غیر ملکی سرمایہ کاری کو راغب کرنا مملکت کی کریڈٹ ریٹنگ کو بڑھانے میں مدد کر سکتا ہے۔
آنے والے تین سالوں میں ایسے منصوبوں میں قابل قدر سرمایہ کاری کی جائے گی جس کا خاطر خواہ معاشی اثر پڑے گا۔ مزید برآں، مہنگائی اور بے روزگاری کی شرح جیسے مثبت اشارے 2030 کے اہداف کو عبور کر چکے ہیں، جو غیر تیل کے شعبوں پر مضبوط زور کو نمایاں کرتے ہیں۔
ٹوٹل انرجی میں گیس اور قابل تجدید توانائی کے سربراہ سٹیفن مشیل کے مطابق، ان کے اسٹریٹجک نقطہ نظر کے مطابق، یہ لین دین حال ہی میں شروع کیے گئے اثاثوں کی قدر کو نمایاں طور پر بڑھاتا ہے اور ان کے مربوط توانائی کے آپریشنز کے منافع کو بڑھاتا ہے۔
جیسا کہ اس کے اتحادی شراکت داروں نے انکشاف کیا ہے، بشمول Bezalel Smotrich اور Itamar Ben-Gvir، اسرائیل کے سیاسی رہنماؤں نے غزہ کو الحاق کرنے، فلسطینی باشندوں کو بے دخل کرنے اور سرزمین پر یہودی بستیوں کو دوبارہ قائم کرنے کے اپنے ارادے کا اظہار کیا ہے۔
2026 AD کے دوران جاری عالمی غیر یقینی صورتحال اور درمیانی مدت کے دوران، مسلسل جغرافیائی سیاسی تناؤ اور سخت حفاظتی پالیسیوں کے امکانات کی وجہ سے، عالمی معیشت میں اپنی پوزیشن کے پیش نظر، مملکت ان خطرات کا اندازہ لگانے میں چوکس اور تجزیاتی رہتی ہے۔ یہ خطرات مالیاتی منصوبہ بندی کی کارکردگی کو بہتر بنانے اور اس کے مطابق پالیسیوں کی رہنمائی میں اہم کردار ادا کرتے ہیں۔ ان کا مقصد ممکنہ عالمی اقتصادی چیلنجوں سے نمٹنے اور ان کے منفی اثرات کو کم کرنا ہے، جیسا کہ سعودی نیوز ایجنسی (SPA) نے کہا ہے۔
فواد نے اس بات پر زور دیا کہ سپلائی کا جاری عمل متعدد جہازوں کی تعمیر کا باعث بنا ہے، یہ تجویز کرتا ہے کہ جہازوں کی ضروری تعداد کا تعین کرنے کے لیے ایک مستقل شیڈول رکھنے سے جہازوں کو کسی اور جگہ منتقل ہونے یا تاخیر کی وجہ سے جرمانے کا سامنا کرنا پڑے گا۔
غیر تیل کی سرگرمیوں کی مثبت کارکردگی اور معاون اقدامات کے تسلسل کے نتیجے میں درمیانی مدت میں آمدنی میں اضافے کے لیے مثبت پیش رفت متوقع ہے۔ یہ اندازہ لگایا گیا ہے کہ 2026 AD تک کل آمدنی تقریباً 1.147 ٹریلین ریال ہو جائے گی، اور پھر سال 2028 تک مزید بڑھ کر تقریباً 1.294 ٹریلین ریال ہو جائے گی۔
میچ کے بعد، کونٹے نے واقعے کے بارے میں بات کی اور کہا: مجھے امید ہے کہ اس کا غصہ نتیجہ سے جڑا ہوا ہے۔ اگر اس کی وجہ سے کھلاڑیوں کو تبدیل کرنا ہے، تو اس نے غلط ٹیم ممبر کا انتخاب کرکے غلطی کی۔
رپورٹ میں واضح کیا گیا کہ کوک نے ایمباپے کی طرف اشارہ کرتے ہوئے وینیسیئس کو مخاطب کرتے ہوئے موقع سے فائدہ اٹھایا: "وہ بہترین ہے۔" جواب میں، برازیلین نے کہا، "یقینا، لیکن وہ میرے ساتھ کھیلتا ہے، اور ہم مزید جیتیں گے." اس کے بعد، کوک نے وہ جملہ جاری کیا جسے وہ یاد کر رہا تھا: "وہ آپ سے اسپاٹ لائٹ کو دور کر دے گا۔"
اس نے نوٹ کیا کہ اس منصوبے کا مقصد اوسطاً $7.5 کی لاگت ہے، لیکن فروخت سے حاصل نہ ہونے والی آمدنی کی وجہ سے یہ تقریباً $8 تک بڑھ گیا، اس طرح ریاست کے بجٹ پر اضافی مالی دباؤ پڑا۔
اس کے ساتھ ہی، فرانسیسی کمپنی شمالی امریکہ کے شمسی توانائی کے پورٹ فولیو میں 50 فیصد حصص رکھتی ہے، ان اثاثوں پر اپنا کام جاری رکھے ہوئے ہے۔
غزہ کی پٹی میں تقریباً دو سال سے جاری تنازعے کے بعد یورپی ممالک کی اکثریت نے گزشتہ ہفتے نیویارک شہر میں اس حقیقت کا اعلان کرتے ہوئے سرکاری طور پر فلسطین کی ریاست کو تسلیم کیا۔
پہلا ویزا، جو 2019 میں نافذ ہوا، اپنے حاملین کو پانچ سال تک جاپان میں رہنے کی اجازت دیتا ہے۔ جرمن خبر رساں ادارے ڈی پی اے کی معلومات کے مطابق، اس مدت کے بعد، وہ امتحان پاس کرنے سمیت مخصوص معیار کو پورا کر کے دوسرے ویزا کے لیے درخواست دے سکتے ہیں۔
منگل کو ایک بیان میں، اس نے ذکر کیا کہ کچھ سوشل میڈیا پلیٹ فارمز نے ایک ویڈیو کلپ کو گردش کیا ہے جس میں محدود تعداد میں لوگ توہین آمیز نعرے پڑھ رہے ہیں۔
چونکہ سمارٹ ہوم ڈیوائسز ہماری روزمرہ کی زندگیوں میں تیزی سے ضم ہو گئے ہیں، وہ وقت بچانے اور سہولت فراہم کرنے کے لیے ایک اہم ٹول کے طور پر کام کرتے ہیں اور ہمیں اپنے گھروں کے مختلف پہلوؤں کو دور سے کنٹرول کرنے کی اجازت دیتے ہیں، بشمول روشنی، درجہ حرارت کی ترتیبات، اور یہاں تک کہ حفاظتی نظام۔
بارسلونا براعظمی چیمپئن شپ کے دوسرے راؤنڈ کے لیے مونٹجوک کے اولمپک اسٹیڈیم میں چیمپیئنز لیگ کے موجودہ چیمپیئن پیرس سینٹ جرمین کی میزبانی کرے گا۔
22 سال کی عمر کے پیڈری نے 2020 UEFA چیمپئن شپ کے سیمی فائنل میں پہنچنے والی Enrique کی (55 سال کی) ٹیم کے لیے اہم کردار ادا کیا۔
سعودی عرب غزہ جنگ روکنے اور بغیر کسی پابندی کے امداد پہنچانے کے لیے امریکہ کے ساتھ تعاون کے لیے تیار ہے، عہدیدار
بارسلونا کے ہیڈ کوچ ہانسی فلک بدھ کو چیمپیئنز لیگ کے لیگ مرحلے میں پیرس سینٹ جرمین کے خلاف اپنی ٹیم کے آنے والے تصادم کا بے تابی سے انتظار کر رہے ہیں، اس حقیقت کے باوجود کہ فرانسیسی ٹیم گزشتہ چند سالوں سے ہسپانوی کلب کے لیے اہم مسائل کا باعث بن رہی ہے۔
منگل کے روز، پیرس سینٹ جرمین (PSG) کے لیے کھیلنے والے مراکشی محافظ اچراف حکیمی نے اپنے پرتگالی ساتھی نونو مینڈس کے لیے تعریف کا اظہار کرتے ہوئے، بدھ کو چیمپئنز لیگ کے دوسرے راؤنڈ میں PSG کے آنے والے میچ سے قبل نوجوان ہسپانوی اسٹرائیکر لامین یامل کو روکنے میں ان کی مہارت کی تعریف کی۔
ڈینی ڈینن نے انکشاف کیا کہ اگر تحریک امریکی منصوبے کو مسترد کرتی ہے تو اسرائیل اپنا مشن مکمل کر لے گا اور یرغمالیوں کو دوبارہ حاصل کر لے گا، ممکنہ طور پر اس بات کا اشارہ ہے کہ تل ابیب محصور علاقے میں فوجی کارروائی کو تیز کرنے کا ارادہ رکھتا ہے۔
اینریک نے 1996 سے 2004 تک بارسلونا کی شرٹ کا دفاع کیا، پھر ٹیم کی کوچنگ کی اور 2015 میں انہیں تاریخی پانچ پوائنٹ کی فتح دلائی۔
اگست کے اواخر میں شروع ہونے والے یورپی ٹرائیکا کے اقدام کے جواب میں، ان ممالک نے ایران سے کہا ہے کہ وہ IAEA کے معائنہ کاروں کے لیے تمام جوہری تنصیبات تک مکمل رسائی فراہم کرے۔
امریکی وزیر خارجہ مارک روبیو نے زور دے کر کہا کہ ان کا ملک مصر کے ساتھ آئندہ مرحلے کے دوران تعاون بڑھانے کا ارادہ رکھتا ہے جس کا مقصد غزہ میں تنازع کو روکنا ہے۔
جب دونوں ٹیموں کے کھیل کے انداز میں مماثلت کے بارے میں سوال کیا گیا تو حکیمی نے نوٹ کیا کہ جرمن کوچ ہینسی فلک (بارسلونا کے ہیڈ کوچ) اور اس کے ہسپانوی ہم منصب لوئس اینریک کے طرز عمل میں کوئی خاص فرق نہیں ہے۔
ان کے بقول، یہ مسئلہ صرف موسمی حالات سے آگے بڑھتا ہے، توقع کے انتظام اور آپریشنل شیڈولنگ میں خامیوں کو اجاگر کرتا ہے۔ وہ زور دیتے ہیں: "یہ اس لیے ہے کہ یہ پہلا موقع ہے جب مصر نے اس طرح کے پیچیدہ آپریشن کو سنبھالا ہے۔"
اس سیزن میں 34 سالہ ڈی بروئن نے بیرون ملک سے مانچسٹر سٹی میں شمولیت اختیار کی۔ اب تک، اس نے لیگ کے پانچ کھیلوں میں تین گول کیے ہیں۔
لبنان میں اقوام متحدہ کی عبوری فورس (UNIFIL)، جو کہ 1975-1990 کی خانہ جنگی کے دوران اپنی حمایت کے لیے جانا جاتا ہے، نے ملک کے جنوبی علاقے میں جاری آپریشنز اور نقل مکانی میں لبنانی مسلح افواج کی حمایت کا اعلان کرتے ہوئے اپنے عزم کا اعادہ کیا ہے۔
سعودی فنانشل مارکیٹ اتھارٹی نے الرمانسیہ کمپنی کی درخواست منظور کر لی ہے کہ وہ اپنے حصص کو رجسٹر کرائے اور پبلک سبسکرپشن کے ذریعے 18 ملین اضافی حصص جاری کرے۔ مجوزہ اجراء کمپنی کے کل حصص کیپٹل کے 30% کی نمائندگی کرتا ہے۔ اس پیشکش کا پراسپیکٹس سبسکرپشن کے عمل کے شروع ہونے سے پہلے مناسب مارجن سے دستیاب کرایا جائے گا۔
اسرائیلی وزیر اعظم بنجمن نیتن یاہو نے انکشاف کیا ہے کہ انہوں نے واشنگٹن میں اسیروں کی رہائی کے لیے حکمت عملی تیار کر لی ہے۔
ایک متعلقہ سیاق و سباق میں، کونسل نے مملکت کے تمام خطوں میں پانی کے شعبے کی خدمات کی پیشرفت کا جائزہ لیا، جس میں مشرقی علاقے میں ماحولیات، پانی کے انتظام اور زراعت پر مرکوز (122) منصوبوں کا افتتاح اور سنگ بنیاد رکھنا بھی شامل ہے۔ کل لاگت 28.8 بلین ریال سے تجاوز کر گئی۔ اس اقدام کا مقصد پانی کے معیار کو بہتر بناتے ہوئے پیداوار، ذخیرہ کرنے، تقسیم کرنے اور علاج کے نظام کو بڑھا کر ماحولیاتی اور پانی کی پائیداری کو فروغ دینا ہے۔
بیان میں 2025 AD کے لیے اقتصادی اشاریوں کے لیے اہم پیشن گوئیوں پر روشنی ڈالی گئی، جس میں حقیقی جی ڈی پی کی شرح نمو 4.4% کی پیش گوئی کی گئی۔ غیر تیل کے شعبوں میں سال کے آخر تک تقریباً 5.0 فیصد اضافہ متوقع ہے، جو کہ مستقل مقامی طلب اور روزگار کی بہتر شرحوں سے کارفرما ہے۔ اس کے نتیجے میں 2025 عیسوی کی دوسری سہ ماہی میں سعودی عرب میں بے روزگاری کی شرح 6.8 فیصد کی بلند ترین سطح پر پہنچ گئی ہے۔
اینڈروئیڈ آٹو کے لیے تازہ ترین اپ ڈیٹس نے اس فیچر سیٹ کو مزید عملی بنا دیا ہے، جس سے ڈرائیور اپنی ڈرائیونگ پر بہتر توجہ مرکوز کر سکتے ہیں اور ساتھ ہی کسی بھی ناپسندیدہ یا دخل اندازی والی فون کالز کو بھی ختم کر سکتے ہیں۔
سابق مصری رکن پارلیمنٹ محمد فواد نے کہا کہ ان کا ملک مائع قدرتی گیس (LNG) کارگوز کے شیڈولنگ اور LNG کیریئرز کے آپریشنز کے آغاز کے بعد توقعات کے انتظام سے متعلق بار بار آنے والے مسائل سے دوچار ہے، جس کے نتیجے میں شپنگ سرگرمیوں میں نمایاں تاخیر ہوئی اور جہازوں کی بھیڑ میں اضافہ ہوا۔
فلک نے جمال کی وضاحت کے بارے میں اپنی رائے کا اظہار کرتے ہوئے کہا، "میں خاص طور پر اس اصطلاح سے لطف اندوز نہیں ہوں 'سپر'۔ وہ غیر معمولی خوبیوں کا مالک ہے، پھر بھی صرف 18 سال کی عمر میں، اسے فضیلت کے حصول کے لیے توجہ مرکوز کرنے کی ضرورت ہے۔ جمال مزید آگے بڑھ کر بڑی صلاحیت دکھاتا ہے۔ تاہم، کامیابی اس کی کارکردگی کے مختلف پہلوؤں بشمول دفاع میں مسلسل بہتری پر منحصر ہے۔"
مختلف شعبوں کے لیے برآمدات کے اعداد و شمار میں گزشتہ سال کے دوران نمایاں اضافہ ہوا ہے۔ انجینئرنگ اور الیکٹرانکس کے شعبے میں، 12 فیصد اضافے کے ساتھ 4.2 بلین ڈالر تک پہنچ گئے، جو پچھلے سالوں کے مقابلے میں کافی اضافہ ہے۔ تیار ملبوسات کے شعبے کو بھی قابل ذکر فروغ حاصل ہوا، جو 23 فیصد اضافے سے 2.2 بلین ڈالر تک پہنچ گیا۔ مزید برآں، فوڈ انڈسٹری میں معمولی لیکن پھر بھی حوصلہ افزا 9 فیصد اضافہ کل برآمدات میں 4.6 بلین ڈالر رہا۔ یہ اعدادوشمار بین الاقوامی تجارت کے لحاظ سے ان شعبوں کی مضبوط کارکردگی کو اجاگر کرتے ہیں۔
میونخ سیکیورٹی کانفرنس کی قیادت کی میٹنگ مختلف چیلنجوں سے نمٹنے کے لیے تعاون اور ہم آہنگی کو بڑھانے کی اہم ضرورت پر زور دیتی ہے، خاص طور پر اس عرصے کے دوران جس میں عالمی تنازعات میں اضافہ ہوتا ہے۔
ایک پیش رفت میں، ایک اسرائیلی اہلکار نے بتایا کہ حماس نے بدھ کے روز امریکی صدر کے منصوبے کا جائزہ لینا شروع کیا، ان کی قیادت کے ڈھانچے کے مطابق اور فلسطینی دھڑوں کی شرکت کے ساتھ۔ حماس کے قریب رہنے والے عہدیدار نے نوٹ کیا کہ گروپ نے اپنے سیاسی اور عسکری قیادت کے فریم ورک کے اندر اندر اندر ملکی اور بین الاقوامی سطح پر بات چیت کا ایک سلسلہ شروع کیا ہے، جس کے نتیجے میں ان کی اور دھڑوں کی نمائندگی کا ردعمل سامنے آئے گا۔ مشاورت میں کئی دن لگ سکتے ہیں۔
خبر رساں ادارے روئٹرز کے مطابق، باخبر ذرائع بتاتے ہیں کہ اس بات کا بہت زیادہ امکان ہے کہ اس میں شامل فریق یومیہ پیداوار میں کم از کم 137,000 بیرل یومیہ اضافے پر متفق ہوں گے۔
تیل کی قیمتوں میں آج کی کمی OPEC+ کی پیداوار میں اضافے اور ترکی کے ذریعے عراقی کردستان کے تیل کی برآمدات دوبارہ شروع کرنے کی وجہ سے ہوئی ہے، جس کی وجہ سے عالمی سپلائی میں قریب المدت سرپلس کی توقعات ہیں۔
مشرق وسطیٰ میں ہوا بازی کی صنعت کے لیے ایک اہم سنگِ میل میں، سعودی عرب نے دنیا کے پہلے ورچوئل کنٹرول ٹاور کا استعمال کرتے ہوئے العلا بین الاقوامی ہوائی اڈے پر فضائی ٹریفک کو دور سے منظم کر کے ایک قابل قدر کامیابی حاصل کی ہے۔ جنرل اتھارٹی آف سول ایوی ایشن سے آپریٹنگ لائسنس کے کامیاب حصول کے بعد، سعودی ایئر نیوی گیشن سروسز کمپنی نے تمام ضروری حفاظتی اور حفاظتی معیارات کو پورا کیا، جس سے العلا خطے کا پہلا ریموٹ کنٹرول ایئرپورٹ بن گیا۔
بدھ کو الزوارہ ایشین فٹ بال کنفیڈریشن (اے ایف سی) چیمپئنز لیگ کے چوتھے گروپ کے دوسرے راؤنڈ میچوں کے حصے کے طور پر اپنے حریف النصر کی میزبانی کرے گا۔
فلک نے کہا کہ یہ ایک منفرد مقابلہ ہے، یہ نوٹ کرتے ہوئے کہ وہ پچھلے سیزن سے سینٹ جرمین کی کارکردگی سے خاص طور پر متاثر ہوئے تھے۔ انہوں نے مزید کہا کہ انہیں ایک زبردست چیلنج کا سامنا کرنا پڑے گا اور اس میچ میں شرکت کے لیے بے تابی سے منتظر ہیں۔
اس ہفتے کے شروع میں حماس کی سیاسی قیادت کے ایک رکن حسام بدران نے کہا کہ ان کی تنظیم تمام مجوزہ حل کے لیے کھلی ہے۔ انہوں نے اس بات پر زور دیا کہ حماس تنازعات کے حل کے لیے مختلف نظریات اور تجاویز پر غور کرنے کے لیے تیار ہے، لیکن وہ اپنے قومی اصولوں کو برقرار رکھنے کے لیے پرعزم ہے۔
فنڈ کی توقع ہے کہ مضبوط گھریلو طلب، خاص طور پر حکومت کے زیرقیادت اقدامات سے، درمیانی مدت میں 3.5 فیصد سے زیادہ کی سطح پر غیر تیل کی نمو برقرار رہے گی۔
شام کی وزارت خارجہ نے مصر کے لیے اپنی گہری تعریف اور احترام کا اعادہ کیا، خاص طور پر اس کے لوگوں کے لیے جنہوں نے حالیہ برسوں کے دوران لاکھوں شامی پناہ گزینوں کا استقبال کیا، مصر کے ساتھ اپنے تعلقات کو مضبوط بنانے اور ان تعلقات کو برقرار رکھنے کے لیے شام کے عزم پر زور دیا، جبکہ انھیں نقصان پہنچانے یا ان کی بے عزتی کرنے کی تمام کوششوں کو بھی مسترد کیا۔
یورپی ٹرائیکا (فرانس، جرمنی اور برطانیہ) نے بین الاقوامی جوہری توانائی ایجنسی (IAEA) سے ایران کی جوہری تنصیبات تک مکمل رسائی کا مطالبہ کیا، جبکہ اقوام متحدہ کی پابندیوں کی مدت میں توسیع کے بدلے میں، امریکہ کے ساتھ بات چیت دوبارہ شروع کرنے اور افزودہ یورینیم کے ملک کے ذخیرے کے حوالے سے اضافی یقین دہانیاں فراہم کرنے پر بھی اصرار کیا۔
اس نے مزید کہا: پہلے، میں نے ذکر کیا تھا کہ پیڈرو ہیری پوٹر ہے، اور مجھے امید ہے کہ وہ اپنی جادوئی چھڑی نہیں لائے گا۔ ہم اس کی شرکت کو کم سے کم کرنے کے لیے ہر ممکن کوشش کریں گے۔
عراقی اہلکار عراقچی نے آج کہا کہ ان کے ملک نے متعدد حل پیش کیے ہیں، لیکن انہیں مسترد کر دیا گیا ہے۔ انہوں نے اس بات پر زور دیا کہ "ٹرگر میکانزم" کو فعال کرنے کا مقصد عراق کو رعایتیں دینے پر مجبور کرنا ہے، جسے وہ غیر معقول یا ناممکن سمجھتا ہے۔
منسلک دستاویز کے مطابق، وزیر نے سعودی عرب اور مراکش کے درمیان سرمایہ کاری کے فروغ اور باہمی تحفظ سے متعلق معاہدے کے مسودے پر دستخط کرنے کی اجازت دی ہے، جسے ضروری قانونی طریقہ کار کے ساتھ آگے بڑھنے سے پہلے حتمی شکل دینا ہوگی۔
مصر کی مائع قدرتی گیس کی درآمد اگست میں ریکارڈ بلندی پر پہنچ گئی، شپ ٹریکنگ ڈیٹا شو، اس مہینے کی ترسیل سست ہے۔
غزہ کی پٹی میں امن کے لیے امریکی صدر ڈونلڈ ٹرمپ کی پیشکش کو حماس کی جانب سے مزاحمت کا سامنا کرنا پڑا، جسے اسرائیلی حکام کے مطابق، ان کی تجویز کو قبول کرنے یا سنگین نتائج کا سامنا کرنے کے لیے چار دن کا وقت دیا گیا تھا۔
وزراء کی کونسل نے ماحولیات، پانی اور زراعت کے وزیر (یا اس کے نامزد نمائندے) کو سعودی عرب میں ماحولیات، پانی اور زراعت کی وزارت اور وفاقی جمہوریہ صومالیہ میں ماحولیات اور موسمیاتی تبدیلی کی وزارت کے درمیان ماحولیاتی تحفظ سے متعلق مفاہمت کی یادداشت کے حوالے سے صومالی حکومت کے ساتھ بات چیت کرنے کا اختیار دیا ہے۔
اسپیکر نے اس بات پر زور دیا کہ حماس کے ساتھ مذاکرات کے لیے محدود جگہ موجود ہے جیسا کہ رائٹرز نے رپورٹ کیا ہے۔
ضابطے کے مطابق غزہ کی پٹی کو غیر عسکری طور پر ختم کیا جانا چاہیے اور اس کی نگرانی بین الاقوامی ماہرین پر مشتمل فلسطینی کمیٹی کے ذریعے کی جائے گی، جس میں حماس کی کوئی شمولیت نہیں ہوگی۔
16 ستمبر کو، صوبہ بلخ (شمال) کے ترجمان، عطا اللہ زید نے طالبان کے سپریم کمانڈر، ہیبت اللہ اخندزادہ کے حکم سے فائبر آپٹک انٹرنیٹ پر مکمل پابندی اور "نیٹ ورک منقطع کرنے" کا اعلان کیا۔ یہ اقدام برائی کا مقابلہ کرنے کے لیے کیا گیا تھا، اور مواصلات کی ضروریات کو پورا کرنے کے لیے پورے ملک میں متبادل اختیارات فراہم کیے جائیں گے۔
مملکت نے "گرین سعودی عرب" اقدام کے ذریعے 2030 تک اپنی 30% زمین اور سمندر کی حفاظت کا عہد کیا ہے، اس مقصد کو حاصل کرنے میں شاہی ذخائر کو ایک اہم عنصر بنا دیا ہے۔ فی الحال، یہ ذخائر سعودی عرب کے کل رقبے کے تقریباً 14.2 فیصد پر محیط ہیں، جو انہیں ملک کے اندر ماحولیاتی پالیسیوں کے اثرات کی پیمائش کے لیے ایک عملی تجربہ گاہ میں تبدیل کر رہے ہیں۔
امریکہ کے حالیہ مطالبات کے جواب میں ایران کے صدر جناب مسعود پیزشکیان نے کہا کہ یہ درخواستیں ناقابل قبول سمجھی جاتی ہیں۔ انہوں نے اس بات پر زور دیا کہ امریکیوں نے تین ماہ کے لیے پابندیوں کی بحالی کو ملتوی کرنے کے بدلے میں ایران سے تمام افزودہ یورینیم حاصل کرنے کی کوشش کی۔ اس تجویز کو مسٹر پیزشکیان نے مضحکہ خیز اور غیر معقول قرار دیا۔
ہسپانوی کوچ نے اپنی سابق ٹیم میں واپسی پر خوشی کا اظہار کرتے ہوئے جرمن کوچ ہینسی فلک کی رہنمائی میں ٹیم کی تعریف کی۔
جنوری سے اگست 2025 کی مدت میں، مصر کی غیر تیل کی برآمدات میں تقریباً 17.8 فیصد کا اضافہ ہوا، جو کہ کل 32.9 بلین ڈالر ہے، جو 2024 میں اسی مدت کے دوران ریکارڈ کیے گئے 27.9 بلین ڈالر کے مقابلے میں نمایاں اضافہ ہے۔
2023-2024 کے سیزن کے آغاز سے پہلے، سینٹ جرمین نے ایک پیغام بھیجا جس میں کاتالان ٹیم کے ایک کھلاڑی Ousmane Dembélé کو حاصل کرنے کے لیے "50 ملین یورو" جرمانے کی شق استعمال کرنے کے اپنے ارادے کی نشاندہی کی گئی۔
X پر ایک طویل پوسٹ کے مطابق، اس منصوبے کو "ایک زبردست سفارتی ناکامی اور 7 اکتوبر کے حملے کے تمام اسباق کو نظر انداز کرنے کے طور پر بیان کیا گیا ہے،" جیسا کہ مصنف نے کہا۔
ماہرین غذائیت کی جانب سے ہر وقت زیادہ پھل اور سبزیاں کھانے کی سفارشات کے باوجود، پرانی کہاوت "روزانہ ایک سیب ڈاکٹر کو دور رکھتا ہے" تقریباً بھول گیا تھا۔
ایرانی صدر نے اپنے جوہری پروگرام کے حوالے سے امریکہ اور یورپی ممالک کے بڑھتے ہوئے دباؤ کی روشنی میں یہ بیان دیا ہے۔
اردن کے مرکزی بینک کے مطابق، 2025 کی پہلی ششماہی کے دوران اردن میں براہ راست غیر ملکی سرمایہ کاری میں سال بہ سال 36.4 فیصد اضافہ ہوا، جو تقریباً 1.05 بلین ڈالر تک پہنچ گیا۔
فنڈ نے اس بات پر روشنی ڈالی کہ وژن 2030 کے تحت منصوبے درمیانی مدت میں معیشت کو تقویت دینے کے لیے جاری رکھے ہوئے ہیں۔
اس لیے معروف ماہر غذائیت لارین مینیکر نے ایک ہفتے تک روزانہ ایک سیب کھا کر خود تجربہ کیا، جس کا مقصد انسانی جسم پر سیب کے براہ راست اثرات کی تحقیق کرنا تھا۔
وزارت نے اس بات پر اپنے دکھ کا اظہار کیا کہ کس طرح کچھ افراد نے اس الگ تھلگ واقعہ سے فائدہ اٹھایا، جس کا مقصد شام اور مصر کے درمیان گہرے اور دیرینہ دوستانہ تعلقات کو متاثر کرنا تھا، جیسا کہ ان کے بیان میں کہا گیا ہے۔
جیسا کہ مصطفیٰ نے زور دیا، قومی اداروں کو متحد کرنے اور موجودہ قوانین کو لاگو کرنے کے لیے جاری کام بہت اہم ہے، اس طرح ہر کوشش کو بامقصد بنایا جا سکتا ہے اور سیکیورٹی اور استحکام کو بڑھانے میں اپنا کردار ادا کرنا ہے۔
فنڈ کے مطابق سعودی عرب کی معیشت نے غیر تیل کے شعبے کی متاثر کن کارکردگی پر زور دیتے ہوئے اہم چیلنجوں کے خلاف لچک کا مظاہرہ کیا۔ ملک کی غیر تیل کی معیشت مسلسل بڑھ رہی ہے، جبکہ بے روزگاری میں قابل ذکر کمی آئی ہے۔
غزہ کی پٹی کے خلاف اسرائیلی قابض افواج کے دہشت گردانہ طرز عمل اور مجرمانہ رویے نے اسرائیلی قابض ریاست کی قیادت کرنے والوں کے منفی سیاسی عزائم کو بے نقاب کر دیا ہے، خاص طور پر امن عمل کو مکمل طور پر مسترد کرنے اور آبادکاری کے مقاصد کے لیے مغربی کنارے میں زمین پر قبضہ کر کے فلسطینی ریاست کے قیام کو کمزور کرنے کی ان کی کوششوں کے ذریعے۔ یہ اسرائیلی دہشت گردی سے اپنی بے گناہی کا اعلان کرنے اور فلسطینیوں کے جائز حقوق کی حمایت کرنے والے بین الاقوامی قوانین کے ساتھ خود کو ہم آہنگ کرکے بین الاقوامی سیاست میں اپنے موقف کو بہتر بنانے کی خواہش کی وجہ سے متعدد ممالک کی طرف سے فلسطینی ریاست کو تسلیم کرنے کا باعث بنا ہے۔
ماہرین کے مطابق، Mokensta's جیسے روبوٹک ویکیوم کے پیچھے کی ٹیکنالوجی ممکنہ طور پر صفائی کے علاقے کو تبدیل کر سکتی ہے جسے وہ صاف کرتے ہیں، ماہرین کے مطابق، کسی کے گھر کے انتہائی تفصیلی نقشے میں۔
بیان اس بات کی نشاندہی کرتا ہے کہ حکومت مقامی اور بین الاقوامی فنانسنگ کے لیے سرکاری اور نجی چینلز کو استعمال کرنے کی اپنی موجودہ حکمت عملی کو برقرار رکھنے کا ارادہ رکھتی ہے، جس میں بانڈز، سکوک اور قرضوں کا اجراء بھی شامل ہے۔ مزید برآں، ان کا مقصد سال 2026 کے دوران اور طویل مدتی بنیادوں پر ایکسپورٹ کریڈٹ ایجنسیوں کے ذریعے منصوبوں اور انفراسٹرکچر کی مالی اعانت کے لیے اپنی کوششوں کو بڑھانا ہے۔
ابتدائی اعداد و شمار کے مطابق، سوئٹزرلینڈ کی اقتصادی ترقی کی شرح پہلی سہ ماہی میں 2.5 فیصد سے کم ہو کر دوسری سہ ماہی میں 1.5 فیصد رہ گئی، جو کہ گزشتہ سال کے دوران ملک کی اقتصادی کارکردگی میں مزید کمی کی نشاندہی کرتی ہے۔
حماس کی جانب سے غزہ کے تنازعے کو روکنے کے لیے تمام مجوزہ حل پر غور کرنے کے لیے اپنی رضامندی کے اعتراف کے باوجود، اقوام متحدہ میں اسرائیلی نمائندے نے انہیں خبردار کیا۔
کنگڈم میں شاہی ذخائر تحقیقی مراکز میں افزائش نسل کے پروگراموں، ذخائر کے پودوں کے احاطہ کو بڑھانے اور جنگلات کے منصوبوں اور لاکھوں درخت لگانے کے ذریعے جنگلی حیات کو زندہ کرنے اور خطرے سے دوچار انواع کے تحفظ کے لیے قدرتی تجربہ گاہوں کے طور پر کام کرتے ہیں۔ یہ ذخائر سبزہ کی سطح کو بڑھانے، صحرا کو کم کرنے اور خطرے سے دوچار مقامی جانوروں کی 30 سے ​​زائد اقسام کو دوبارہ آباد کرکے ان کی حفاظت میں مدد کرتے ہیں۔ مزید برآں، وہ یونیورسٹیوں اور بین الاقوامی اداروں کے تعاون سے سائنسی تحقیق کے لیے ایک سائٹ بن چکے ہیں۔
الطواری نے کہا: "کویت کے خودمختار اجراء کا براہ راست مثبت اثر نہ صرف کریڈٹ ریٹنگ پر پڑے گا، بلکہ مستقبل کے منصوبوں کی قیمتوں پر بھی پڑے گا، جیسے کہ تیل اور ہاؤسنگ دونوں پروجیکٹ، جن کی توقع ہے کہ بنیادی طور پر مقامی فنانسنگ پر انحصار کیا جائے گا۔"
کوانٹیکو، ورجینیا میں فوج سے اپنے خطاب میں صدر ولادیمیر پوٹن نے کہا کہ روس اور یوکرین کو تنازع کے حل اور جنگ کے خاتمے کے لیے تعاون کرنا چاہیے۔ انہوں نے زور دے کر کہا: "ہم یوکرین کی جنگ کے خاتمے کے لیے پیوٹن کا زبردستی مقابلہ کریں گے۔"
اس نے زور دے کر کہا: "کوئی بھی جو مجھے نہیں جانتا وہ غلطی کر سکتا ہے۔ تاہم، مجھے صورتحال کو واضح کرنے اور کچھ نکات کو دہرانے کی ضرورت ہے تاکہ سب پر یہ بات واضح ہو کہ میں نے پہلی غلطی کو قبول کیا تھا، لیکن دوسری نہیں۔"
تاہم، اکتوبر میں پہنچنے والی کھیپوں کی تعداد کو کم کر کے 14 کر دیا گیا ہے، جو کہ ابتدائی طور پر طے شدہ 18 کھیپوں سے کم ہے۔ یہ ستمبر کے لیے منصوبہ بند 19 کھیپوں کے مقابلے میں مزید کمی کی نشاندہی کرتا ہے۔
فواد نے واضح کیا کہ پائپ لائن گیس کی سپلائی میں اضافے سے کچھ ریلیف پیدا ہو سکتا ہے، خاص طور پر دی گئی پیشن گوئی سے ظاہر ہوتا ہے کہ "نیو میڈ" کی مقدار 2 بلین کیوبک فٹ یومیہ ہو سکتی ہے۔ یہ ترقی ممکنہ طور پر مائع قدرتی گیس (LNG) کے استعمال پر پڑنے والے دباؤ کو کم کر سکتی ہے، جو اکثر زیادہ مہنگی ہوتی ہے۔
اسپیکر نے اس بات پر روشنی ڈالی کہ امریکہ تمام فوجی شعبوں میں دیگر ممالک پر سبقت رکھتا ہے۔ انہوں نے مزید کہا کہ جب آبدوز ٹیکنالوجی کی بات آتی ہے تو امریکہ چین اور روس دونوں کی قیادت کرتا ہے۔
صارف اپنی تلاش یا تو تصویر اپ لوڈ یا فوٹو گرافی کے ذریعے بصری طور پر ملتے جلتے نتائج کے لیے شروع کر سکتے ہیں، یا وہ تصاویر اور تفصیل کو ملا کر اپنی تلاش کو بڑھا سکتے ہیں۔
تاہم، وزیر اعظم نیتن یاہو نے جو معاہدہ کیا ہے اس میں دونوں پہلو شامل ہیں، حالانکہ یہ اہم احتیاط کے ساتھ آتا ہے۔ ذرائع کے مطابق نیتن یاہو نے کارروائی کی۔
ماہرین سمارٹ ہومز میں سائبرسیکیوریٹی کے خطرات کے بارے میں خبردار کرتے ہیں، اس کا جواب اکثر "نہیں" میں ہوتا ہے۔
ولی عہد شہزادہ محمد بن سلمان کی زیرصدارت کابینہ کے اجلاس کے دوران، سعودی عرب نے غزہ کی پٹی میں تنازعہ حل کرنے، خطے کی تعمیر نو، اور بغیر کسی شرط کے انسانی امداد کے بہاؤ کو آسان کرنے کے لیے صدر ڈونلڈ ٹرمپ کے اعلان کردہ اقدام کے لیے اپنی حمایت کا اظہار کیا۔ مزید برآں، ٹرمپ کا بیان مغربی کنارے پر اسرائیلی کنٹرول میں توسیع کی اجازت نہ دینے کے عزم کے حوالے سے بھی نوٹ کیا گیا۔
سیب، قدرتی شکر پر مشتمل ہونے کے باوجود، اپنے فائبر کے مواد کی وجہ سے خون میں شکر میں تیزی سے اضافے سے محفوظ رہتے ہیں، جو شوگر کو بتدریج خون کے دھارے میں چھوڑتا ہے، اس طرح یہ توانائی کے پائیدار ذریعہ کے طور پر کام کرتا ہے۔
انہوں نے اس بات پر زور دیا کہ ان اشاریوں میں سعودی مارکیٹ کے وزن کو 3.5% سے 5.5% تک بڑھانا حکمت عملی کے لحاظ سے ایک اہم عنصر ہے۔ انہوں نے وضاحت کی: "جیسے جیسے مارکیٹ کا وزن بڑھتا ہے، عالمی سرمایہ کاروں کے لیے اسے نظر انداز کرنا مشکل ہوتا جا رہا ہے۔ مثال کے طور پر، ابھرتی ہوئی مارکیٹوں کے انڈیکس میں چین کا حصہ تقریباً 30 فیصد ہے، اور وہاں سرمایہ کاری میں کسی بھی قسم کی کمی عالمی پورٹ فولیوز کی کارکردگی پر منفی اثر ڈالتی ہے۔ اسی طرح، سعودی مارکیٹ کے وزن میں اضافہ۔"
یورپی فٹ بال ایسوسی ایشن (یو ای ایف اے) نے بدھ کے روز ڈیاگو سیمونی پر کھیل کے دوران غیر کھیلی رویے کی وجہ سے ایک میچ کی پابندی عائد کر دی۔
موبائل فون سگنل اور انٹرنیٹ سروس وقت کے ساتھ ساتھ بتدریج کمزور ہونا شروع ہو گئی جس کے نتیجے میں "کل قومی رابطے" میں معمول کی سطح سے نمایاں کمی واقع ہوئی۔ انٹرنیٹ اور سائبرسیکیوریٹی مانیٹرنگ آرگنائزیشن نیٹ بلاکس کی رپورٹ کے مطابق، یہ کمی پیر اور منگل دونوں کو مکمل بندش پر ختم ہوئی۔
پچھلے شمارے کے لیے واپسی کی شرح تقریباً 4.5% ہے، جو 2027 میں پختہ ہو رہی ہے۔
ایک لازمی پہلو یہ ہے کہ ان پلیٹ فارمز کو ان کے الگورتھم اور مواد کے فیصلہ سازی کے عمل کے حوالے سے مکمل طور پر شفاف ہونا چاہیے۔ صارفین اور قوموں کو سمجھنا چاہیے کہ یہ کمپنیاں کس طرح فیصلہ کرتی ہیں کہ کیا ظاہر کیا جائے اور کیا چھپایا جائے۔ مزید برآں، ذاتی ڈیٹا کی منتقلی پر سخت ضابطے قائم کیے جانے چاہئیں، جو ممالک کے خودمختار علاقوں میں اس کی برقراری اور ان کے متعلقہ قانونی فریم ورک کی تعمیل کو یقینی بناتے ہیں۔
یہ منصوبہ 20 نکات پر مشتمل ہے جس کی اسرائیلی وزیر اعظم بنجمن نیتن یاہو نے متفقہ طور پر توثیق کی تھی۔
نیمار نے اپنے سابقہ ​​کلب پیرس سینٹ جرمین (PSG) کو چھوڑنے کے بعد سے، دونوں ٹیمیں UEFA چیمپئنز لیگ میں چار بار آمنے سامنے ہو چکی ہیں۔ PSG نے دو بار فتح حاصل کی، دونوں صورتوں میں اسکور 4-1 کیا، جبکہ وہ ایک میچ ہارا اور دوسرا ڈرا ہوا۔
مالیاتی شعبے کے دائرے میں، رپورٹ اس بات پر روشنی ڈالتی ہے کہ سعودی بینکنگ انڈسٹری مالی اور سرمائے کی طاقت کے لحاظ سے اچھی کارکردگی کا مظاہرہ کر رہی ہے۔ مزید برآں، دستاویز اس بات کو نوٹ کرتے ہوئے ایک زیادہ مثبت پیش رفت کی نشاندہی کرتی ہے کہ سعودی عرب میں 2016 کے بعد سے غیر فعال قرضے اپنے کم ترین مقام پر پہنچ گئے ہیں۔
یہ OPEC+ کے آٹھ اراکین کے لیے 5 اکتوبر کو ایک آن لائن میٹنگ کے لیے مقرر ہے۔
2026 کے سعودی بجٹ کا تعارفی بیان 1,147 بلین ریال کی آمدنی کو نمایاں کرتا ہے۔
اسلامی جمہوریہ پاکستان کے وزیراعظم محمد شہباز شریف نے اپنے حالیہ دورہ سعودی عرب کے نتائج پر اطمینان کا اظہار کیا۔ اس سفر کے دوران، انہوں نے "مشترکہ سٹریٹجک ڈیفنس" معاہدے پر دستخط ہوتے دیکھا، جس کا مقصد دو طرفہ دفاعی تعاون کو بڑھانا اور علاقائی اور عالمی سلامتی اور امن کو فروغ دینا ہے۔
طالبان حکام کی جانب سے گزشتہ ماہ بعض صوبوں میں انٹرنیٹ اور مواصلاتی خدمات میں ابتدائی کٹوتیوں کے بعد، یہ ظاہری طور پر "غیر اخلاقی" کو روکنے کے لیے کیا گیا تھا۔
افغانستان کا انٹرنیٹ کنیکٹیویٹی بری طرح منقطع ہے، طالبان نے مسلسل دوسرے دن ملک سے انٹرنیٹ منقطع کر دیا۔ اقوام متحدہ نے طالبان حکومت پر زور دیا ہے کہ وہ مواصلاتی نیٹ ورک اور انٹرنیٹ تک رسائی بحال کرے۔
شام کی سرکاری خبر رساں ایجنسی، سانا کے مطابق، اس نے اس بات پر زور دیا کہ ایسا ناقابل قبول رویہ مصری عرب جمہوریہ میں اپنے ساتھی شہریوں کے تئیں شامی عوام کے جذبات کی صحیح نمائندگی نہیں کرتا اور نہ ہی یہ کسی فرد کے اعمال کی عکاسی کرتا ہے۔
وائٹ ہاؤس نے پیر کی شام 20 نکات پر مشتمل غزہ کا ایک منصوبہ جاری کیا، جس میں بنیادی طور پر دونوں فریقوں کی منظوری کے بعد جنگ کو فوری طور پر ختم کرنے پر توجہ مرکوز کی گئی تھی۔
اس مسئلے کی اہمیت صرف لیکویڈیٹی سے آگے ہے۔ اس کا تعلق کویت کی ساختی اصلاحات کے نفاذ کے لیے جاری کوششوں سے بھی ہے، جس میں خدمات کی دوبارہ قیمتوں کا تعین، سرکاری املاک کے کرایے میں ایڈجسٹمنٹ، لاگت میں کمی کے اقدامات، اور وزارتوں کی تنظیم نو شامل ہیں۔
جیسا کہ سوشل میڈیا پر مشتعل مبصرین نے ایک جارحانہ ویڈیو کی مذمت کی، انہوں نے شامی مہاجرین کو مصر سے نکالنے کا مطالبہ کیا۔
العلا میں، تکثیریت کو بڑھانے کے بارے میں بات چیت علاقائی سفارت کاری اور ثالثی کے ذریعے تنازعات کے حل کی اہمیت کے ساتھ ساتھ تقسیم سے نمٹنے کے لیے حکمت عملیوں اور بڑھتے ہوئے اسٹریٹجک مقابلے پر توجہ مرکوز کرے گی۔
غیر تیل کی سرگرمیوں کی مثبت کارکردگی اور اقدامات کے لیے جاری تعاون کے نتیجے میں درمیانی مدت کے دوران آمدنی میں سازگار اضافہ متوقع ہے۔ یہ اندازہ لگایا گیا ہے کہ کل آمدنی 2026 تک تقریباً 1.147 ٹریلین ریال ہو جائے گی، اور پھر 2028 تک مزید بڑھ کر تقریباً 1.294 ٹریلین ریال ہو جائے گی۔
واشنگٹن کے ساتھ مذاکرات دوبارہ شروع کرنے کے علاوہ، دستاویز میں افزودہ یورینیم کے ذخیرے کی حفاظت کی ضمانت کے لیے حفاظتی طریقہ کار اپنانے کی ضرورت پر زور دیا گیا ہے۔
امیگریشن ایجنسی نے آج اعلان کیا کہ غیر ملکی کارکنوں کی سب سے بڑی تعداد کو ملازمت دینے والا شعبہ خوراک اور مشروبات کی صنعت ہے، جس میں تقریباً 84,000 افراد شامل ہیں۔
حالیہ ہفتوں میں صدر ٹرمپ نے متعدد بار بھارت اور پاکستان کے درمیان تنازعات جیسے تنازعات کو ختم کرنے کے اپنے ارادے پر زور دیا ہے۔ انہوں نے غزہ کے تنازعے کے حل اور مشرق وسطیٰ کے وسیع خطے میں امن کے قیام کے حوالے سے بھی مسلسل امید کا اظہار کیا ہے۔
"امریکن سائبر ٹرسٹ مارک" جیسے اقدامات کو متعارف کرانے کی کوششوں کے باوجود جس کا مقصد سیکورٹی کے معیار کو بڑھانا ہے، بنیادی ذمہ داری صارفین پر برقرار ہے۔
ان لوگوں کے درمیان جو اسے ایک "صحت مند میراث" کے طور پر دیکھتے ہیں، اس کی حفاظت کے لیے کوششیں کی جانی چاہئیں، جب کہ جو لوگ اس کے خطرات کے بارے میں احتیاط کرتے ہیں وہ الجزائر میں روایتی طریقوں جیسے cauterization اور "turbination" پر بحث کرتے رہتے ہیں۔
ایف سی بارسلونا کے سابق صدر جوزپ ماریا بارٹومیو کو کاتالان کلب کی سربراہی میں چھ سال تک اپنے عہدے کا غلط استعمال کرنے اور غیر منصفانہ انتظامی طریقوں میں ملوث ہونے کے الزامات کا سامنا ہے۔
ان کے بقول، ان کا ملک حماس کی طرف سے امن منصوبے کی منظوری کا بے تابی سے انتظار کر رہا ہے، جبکہ گروپ کے مثبت رویے پر زور دیا جا رہا ہے۔
شروع کرنے والوں کے لیے، ڈاکٹر مانیکر نے دیکھا کہ اس کے ہاضمے کا عمل باقاعدہ تھا۔ مزید برآں، اس کی توانائی کی سطح میں استحکام تھا، خاص طور پر دوپہر کے وقت۔ اس نے اپنے معمول کے روزانہ کھانے کے وقت ایک سیب کھانے کے بعد خوشی محسوس کی۔ ماہر غذائیت کے طور پر، ڈاکٹر مانیکر نے اس بات پر زور دیا کہ زیادہ پھل کھانے سے، جیسے سیب، صحت کے کئی مثبت فوائد کا باعث بن سکتے ہیں، جن میں دل کی صحت میں بہتری اور کینسر کے خطرے میں کمی شامل ہے۔
ایک فرانسیسی کمپنی نے امریکی مالیاتی سرمایہ کاری فرم KKR سے ملحقہ کے ساتھ ایک معاہدہ کیا ہے کہ وہ شمالی امریکہ میں اپنے شمسی توانائی کے منصوبے کے پورٹ فولیو کا 50٪ فروخت کرے، جس کی کل پیداواری صلاحیت 1.4 گیگا واٹ ہے، 1.25 بلین ڈالر میں۔
ایک حالیہ اپ ڈیٹ میں ڈیفالٹ پاس ورڈز کو تبدیل کرنا اور نئی کنفیگریشنز ترتیب دینا شامل ہے۔
جیسا کہ اس نے زور دیا، اگر ان کی قوم کو "ان غیر منطقی مطالبات اور اسنیپ بیک میکانزم کے درمیان انتخاب کرنے پر مجبور کیا گیا،" تو وہ مؤخر الذکر کا انتخاب کریں گے۔
2022 سے جون 2025 تک کی مدت میں، چار ممالک نے تقریباً 34.3 بلین یورو مالیت کی روسی مائع قدرتی گیس (LNG) خریدی، جب کہ انہوں نے یوکرین کو تقریباً 21.2 بلین یورو کی امداد فراہم کی۔
سعودی ایئر نیوی گیشن سروسز کمپنی العلا بین الاقوامی ہوائی اڈے کے لیے دور دراز سے نگرانی کی صلاحیتوں کو بروئے کار لا رہی ہے، اعلی درجے کے تکنیکی نظاموں کی نگرانی اور انتظام کے لیے اہل شہریوں کو ملازمت دے رہی ہے۔
موسمیاتی تبدیلی سے پیدا ہونے والے چیلنجوں سے نمٹنے کے لیے سعودی عرب اپنے متنوع خطوں میں اسٹریٹجک انداز میں بڑے پیمانے پر درخت لگانے کے اقدامات کو نافذ کر رہا ہے۔ اس مہتواکانکشی منصوبے کا مقصد 10 بلین درخت لگانا ہے، جس سے تقریباً 74 ملین ہیکٹر اراضی کی بحالی ہوگی۔ توقع ہے کہ اس اقدام سے ماحولیاتی نظام کو متوازن کرنے، صحرائی اور گردوغبار کے طوفانوں کو کم کرنے، ہوا کے معیار کو بڑھانے اور پائیدار ترقی کو فروغ دینے میں اہم کردار ادا کرنے کی امید ہے۔
اس کے جواب میں، ایک سرکاری ذریعے نے بتایا کہ یہ بندش اگلے نوٹس تک جاری رہے گی۔ انہوں نے اس بات پر زور دیا کہ سروس بند کر دی جائے گی، اور یہ عمل شام کے وقت بتدریج ہو گا۔ خاص طور پر، تقریباً 8,000 سے 9,000 ٹیلی کمیونیکیشن کے کھمبے ہیں جو اپنی خدمات کو ختم کیے جانے کا تجربہ کریں گے۔
2019 کے ایڈیشن میں دونوں ٹیمیں ایک ہی گروپ میں مدمقابل تھیں۔ النصر نے ریاض کے پہلے راؤنڈ میں 4-1 سے فتح حاصل کی اور اس کامیابی کو دہراتے ہوئے اپنے حریف کو گھر سے دور 2-1 سے شکست دی۔
الزوراء کی عراقی ٹیم کے خلاف ان کے آنے والے کھیلوں میں فتح کو النصر کے لیے ایک مثبت نشانی کے طور پر دیکھا جا رہا ہے، کیونکہ وہ AFC چیمپئنز لیگ میں دو سابقہ ​​مقابلوں کے دوران دو بار صورتحال کو تبدیل کرنے میں کامیاب ہوئے۔
حماس کے ایک اہلکار نے بتایا کہ رائٹرز کی معلومات کی بنیاد پر صدر ٹرمپ کے منصوبے کا تجزیہ کرنے میں کئی دن لگ سکتے ہیں۔
اپنے اختتامی کلمات میں، محترم نے G20 سربراہی اجلاس میں جنوبی افریقہ کی قیادت کے لیے سعودی عرب کی مکمل حمایت پر زور دیا، عالمی یکجہتی، مساوات اور پائیداری کو مضبوط کرنے کے لیے مصنوعی ذہانت کی اہمیت کو اجاگر کیا۔
وال سٹریٹ سٹاک ایکسچینج کے اہم انڈیکس بدھ کے روز کم کھلے، جو سال کی تیسری سہ ماہی کے اختتام پر ہے۔ سرمایہ کار امریکہ میں متوقع حکومتی شٹ ڈاؤن کی وجہ سے اہم معاشی ڈیٹا جاری کرنے میں ممکنہ تاخیر کے بارے میں فکر مند ہیں۔
سعودی وزیر برائے مواصلات اور انفارمیشن ٹیکنالوجی انجینئر عبداللہ بن عامر السواہا کیپ ٹاؤن میں جی 20 کے اے آئی ورکنگ گروپ کے اجلاس میں شرکت کر رہے ہیں
اعداد و شمار کے مطابق، معیشت نے سہ ماہی بنیادوں پر جی ڈی پی کے 0.2 فیصد کی شرح نمو کا تجربہ کیا، جو کہ 0.1 فیصد کے ابتدائی تخمینہ سے زیادہ تھا۔
خبر رساں ادارے کے مطابق، جیسا کہ رائٹرز کی رپورٹ کے مطابق، حماس کے ایک اہلکار نے بتایا کہ صدر ڈونلڈ ٹرمپ کے منصوبے کا مطالعہ کرنے میں کئی دن لگ سکتے ہیں۔
سیب مجموعی صحت کے لیے بہت سے سائنسی طور پر حمایت یافتہ فوائد فراہم کرتے ہیں، بشمول:
اسرائیلی براڈکاسٹنگ کارپوریشن کی وضاحت کے بعد، وزیر اعظم بنجمن نیتن یاہو نے وزیر خزانہ بیزلیل سموٹریچ اور قومی سلامتی کے سابق وزیر اتمار بن گویر سے وعدہ کیا کہ فلسطینی اتھارٹی غزہ پر حکومت نہیں کرے گی۔
فلسطینی ریاست کو تسلیم کرنے والے ممالک کی تعداد 30 ستمبر 2025 تک 160 تک پہنچ گئی۔ یہ اعداد و شمار 7 اکتوبر 2023 کو غزہ میں ہونے والے واقعات سے پہلے 140 ممالک کی ابتدائی گنتی کے مقابلے میں نمایاں اضافہ کی نمائندگی کرتا ہے۔ "فلسطینی ریاست کے امور خارجہ اور تارکین وطن کی وزارت" کی سرکاری ویب سائٹ کے مطابق، 7 اکتوبر 2023 کے واقعات کے بعد غزہ کی پٹی کے خلاف اسرائیلی قابض افواج کی دہشت گردانہ کارروائیوں اور مجرمانہ سرگرمیوں کے آغاز کے بعد سے فلسطینی ریاست کو تسلیم کرنے میں تیزی سے اضافہ دیکھنے میں آیا ہے۔
توقعات کے مطابق، آمدنی میں اضافہ 2028 تک تقریباً 1.294 ٹریلین ریال پر برقرار رہنے کا تخمینہ ہے، جبکہ اسی مدت کے دوران کل اخراجات تقریباً 1.419 ٹریلین ریال تک بڑھنے کا امکان ہے۔
لندن سکول آف انرجی اکنامکس کے صدر نے اس بات پر روشنی ڈالی کہ OPEC+ کی پیداوار میں حالیہ اضافہ محدود تھا اور بنیادی طور پر سعودی عرب، روس اور UAE کی طرف سے چلایا گیا تھا۔ دوسرے ممالک کے تعاون کو معمولی سمجھا جاتا تھا۔
فلسطینی وزیر اعظم محمد مصطفیٰ نے اپنی حکومت کی تمام قومی ذمہ داریوں بشمول غزہ کی تعمیر نو اور دیرپا امن کے حصول کے لیے جاری اصلاحاتی اقدامات سمیت تمام قومی ذمہ داریوں کو نبھانے کے لیے آمادگی ظاہر کی۔
اقتصادی اخراجات کے لحاظ سے، فواد نے کہا کہ مصر گیس کی قیمتوں کے تین مختلف ماڈلز کا مرکب استعمال کرتا ہے۔ انہوں نے نوٹ کیا کہ گھریلو گیس کی قیمت تقریباً 4 ڈالر فی ملین تھرموڈینامک یونٹ ہے، جب کہ پائپ لائن گیس کی قیمت تقریباً 7.60 ڈالر ہے، اور مائع قدرتی گیس (LNG) کی قیمت تقریباً 13 ڈالر ہے۔
ان کے بیان نے اس بات پر زور دیا کہ ان کی قوم ثابت قدمی سے آخری دم تک لڑے گی، تسلیم کرنے سے انکار کرتے ہوئے، اور انہوں نے اپنے ملک کے بیرونی چیلنجوں کا مقابلہ کرنے کے عزم پر زور دیا۔
Kylian Mbappé کی شاندار کارکردگی جاری رہی کیونکہ انہوں نے منگل کی رات UEFA چیمپئنز لیگ کے دوسرے راؤنڈ میں ریال میڈرڈ کو قازقستان میں کیرات الماتی کے خلاف 5-0 سے اہم فتح دلائی۔
اس کے بیان کے مطابق، کویت نے مارکیٹ میں کویتی پیشکشوں کی نایابیت کی بنیاد پر اپنے نئے شمارے کی قیمت لگانے کا منصوبہ بنایا ہے، جس سے اسے قیمتوں کے تعین کے عمل میں مسابقتی برتری حاصل ہے۔ انہوں نے مزید کہا کہ وہ توقع کرتے ہیں کہ سبسکرپشن مطلوبہ رقم سے پانچ گنا بڑھ جائے گی، جب تک کہ وزارت خزانہ ایشو کے سائز کو 6 بلین ڈالر سے بڑھا کر 9 بلین ڈالر نہ کر دے، اگر قیمت مناسب سمجھی جائے۔
"منڈو ڈیپورٹیو" کے مطابق، کوک نے میچ کے متعدد لمحات کے دوران ونیسیئس کے ساتھ گرما گرم بحث کی، کیونکہ وہ پورے مقابلے میں اکثر ٹکرا جاتے تھے۔
بدھ کے روز پریس بیانات میں، صدر ٹرمپ نے اسرائیلی وزیر اعظم بنجمن نیتن یاہو کی طرف سے دی گئی سابقہ ​​دھمکیوں کا حوالہ دیتے ہوئے کہا، "حماس کے پاس جواب دینے کے لیے 3 یا 4 دن ہیں، اور اگر ایسا نہیں ہوا تو اسرائیل کارروائی کرے گا۔"
امریکی صدر نے کہا کہ ان کا ملک حماس کی طرف سے امن منصوبے کی منظوری کا انتظار کر رہا ہے اور ان کے بقول تحریک کے اچھے برتاؤ کا۔
قابل ذکر بات یہ ہے کہ شدید طور پر تباہ شدہ فلسطینی سرزمین میں دشمنیوں کو ختم کرنے کے لیے امن مذاکرات کئی مہینوں سے جاری ہیں اور گزشتہ دو برسوں سے کبھی کبھار جاری ہیں، تاہم ابھی تک کوئی معاہدہ نہیں ہو سکا ہے۔ دریں اثناء اسرائیل نے غزہ پر مسلط کردہ محاصرے اور بار بار فلسطینیوں کی نقل مکانی کے باوجود بمباری جاری رکھی ہوئی ہے۔
نیوبیری کنسلٹنگ کے مینیجنگ پارٹنر، عصام التواری نے اس بات پر زور دیا کہ کویت کی جانب سے نئے خودمختار سکوک کا حالیہ اجراء حکومتی مالی اعانت کی راہ میں ایک "اہم سنگ میل" کی نمائندگی کرتا ہے، خاص طور پر 2017 میں آخری اجراء سے آٹھ سال کے وقفے کے بعد۔
اگر ممالک نے پہلے بلیک بیری جیسے ایک ادارے سے نمٹا ہے، تو موجودہ چیلنج کہیں زیادہ اہم ہے۔ آج، ہمیں تکنیکی اداروں کا سامنا ہے جن کے پاس بہت زیادہ ڈیٹا اور اثر و رسوخ ہے جو کچھ حکومتوں کو بھی پیچھے چھوڑ سکتے ہیں۔ یہ مسئلہ اب نجی مواصلات یا بات چیت تک محدود نہیں ہے۔ اس کے بجائے، اس میں رائے عامہ پر قابو پانا اور معاشروں کے اجتماعی شعور کو تشکیل دینا شامل ہے۔
اقوام متحدہ میں اسرائیل کی نمائندگی کرنے والے ڈینی ڈینن نے انکشاف کیا کہ اگر تحریک امریکی تجویز کو مسترد کرتی ہے تو اسرائیل اپنا مشن ختم کر دے گا اور اپنے یرغمالیوں کو دوبارہ حاصل کر لے گا۔ اس سے ظاہر ہو سکتا ہے کہ تل ابیب محصور علاقے میں فوجی کارروائی کو تیز کرنے کا ارادہ رکھتا ہے۔
روس کی حکومت کے ٹیکس ریونیو میں "ٹوٹل انرجی،" "سیوی،" اور "نیچرجی" کا حصہ بالترتیب $2.5 بلین، $1.45 بلین، اور $1.25 بلین تھا۔
اس لیے حکومتوں کے لیے یہ بہت ضروری ہے کہ وہ ایک جامع قانونی اور ریگولیٹری فریم ورک بنانے کے لیے تعاون کریں جو ان کارپوریشنوں کو ان کے صحیح پیمانے پر واپس لائے اور انھیں اقوام پر اتھارٹی بننے سے روکے۔ اس کا مطلب اظہار رائے کی سنسر شپ یا اختراع پر پابندی نہیں ہے۔ اس کے بجائے، مقصد یہ ہے کہ خفیہ سیاسی اور اقتصادی مفادات کے استحصال کے خلاف ان حقوق کا تحفظ کیا جائے۔
یہ ممکن ہے کہ وہ لوگ جو ایک نایاب حالت میں مبتلا ہیں جن کو فریکٹوز مالابسورپشن کہا جاتا ہے وہ اپنے سیب کا استعمال کم کریں۔ ان کے جسموں کو فریکٹوز کو جذب کرنے میں دشواری ہوتی ہے، جو سیب میں پائی جانے والی بنیادی چینی ہے، جس سے ہاضمے کے مسائل پیدا ہوتے ہیں۔
اخبار نے رپورٹ کیا کہ دونوں کھلاڑیوں نے اپنی زبانی تکرار دوبارہ شروع کی، جس سے لی نارمنڈ اور کائلان ایمباپے نے مداخلت کی اور ان کے درمیان تنازعہ کو حل کیا۔
الجدعان نے اس بات پر روشنی ڈالی کہ حکومت ترقیاتی منصوبوں اور قومی حکمت عملیوں کے مسلسل نفاذ کے ذریعے اقتصادی ترقی کی حمایت کرنے کے لیے پرعزم ہے، جیسے کہ اقتصادی اور سماجی فوائد کے ساتھ ترجیحی شعبوں کے لیے ہدفی اخراجات، اور نجی شعبے کو ترقیاتی کوششوں میں قائدانہ کردار ادا کرنے کی ترغیب دینا۔ حکومت ترقیاتی ضروریات اور مالی استحکام کے درمیان متوازن نقطہ نظر کو یقینی بنانے کے لیے مختصر اور طویل مدتی دونوں مدتوں میں موثر اخراجات کو برقرار رکھنے کی اہمیت پر زور دیتی ہے۔
غیر تیل کی سرگرمیوں کی مثبت کارکردگی اور اقدامات کے لیے جاری تعاون کے نتیجے میں درمیانی مدت میں آمدنی میں مثبت پیش رفت متوقع ہے۔ 2026 کے لیے متوقع کل محصولات کا تخمینہ تقریباً 1,147 بلین ریال ہے، جو 2028 تک بڑھ کر تقریباً 1,294 بلین ریال ہو جائے گا۔ اس کے ساتھ ہی، 2026 کے لیے پیشن گوئی کے کل اخراجات تقریباً 1,313 بلین ریال ہو جائیں گے جو تقریباً 1 ارب 19 کروڑ ریال ہو جائیں گے۔ 2028۔
پہلی بار، کل میونخ 2025 کے رہنماؤں کی میٹنگ العلا، سعودی عرب میں مرایا ہال میں شروع ہوگی۔ تقریب، جس میں تقریباً 70 سینئر بین الاقوامی رہنما شامل ہیں، دو دن پر محیط ہوگا اور اس میں ایرانی جوہری فائل، شام کا مستقبل اور مسئلہ فلسطین جیسے اہم موضوعات پر بات چیت ہوگی۔ مزید برآں، میٹنگ میں یوکرین میں جنگ، بحیرہ احمر اور توانائی کی سلامتی، خوراک اور آب و ہوا کی حفاظت، اقتصادی انضمام، اور ہندوستان، مشرق وسطیٰ اور یورپ کو جوڑنے والی راہداری سے متعلق مسائل پر بات ہوگی۔ یہ بین الاقوامی مکالمے کے پلیٹ فارم کے طور پر مملکت کے فعال کردار کو نمایاں کرتا ہے، پالیسی سازوں اور عالمی رہنماؤں کو بین الاقوامی معاملات کے بدلتے ہوئے منظرنامے کو تلاش کرنے کے لیے راغب کرتا ہے۔
سفیر کی اہلیہ کی جانب سے گزشتہ روز اپنے شوہر کے لاپتہ ہونے کی رپورٹ کے بعد، جس سے قبل ان کی جانب سے ایک تکلیف دہ پیغام موصول ہوا تھا۔
Prevo کے ایک بیان کے مطابق، اسرائیل کے اقدامات واضح طور پر بین الاقوامی قوانین کی خلاف ورزی ہیں، جس نے اس بات پر زور دیا کہ اسرائیل کی طرف سے فلسطینی ریاست کو تسلیم کرنا تمام اسرائیلی قیدیوں کی واپسی پر منحصر ہے۔
رائٹرز کی رپورٹوں کے مطابق، جبکہ پیرس پولیس کے ترجمان نے تبصرہ کرنے سے انکار کر دیا، رائٹرز کی فراہم کردہ معلومات کے مطابق، جنوبی افریقی سفارت خانہ مواصلات میں مشغول ہونے میں ناکام رہا۔
مصری وزیر نے غزہ جنگ روکنے کے لیے امریکی کوششوں کو سراہتے ہوئے مصر کی حمایت کو سراہا۔
عراقی سفارت کار عراقچی نے منگل کی شام سی این این کے ساتھ ایران کے جوہری معاہدے (2015) کے بارے میں بات کرتے ہوئے کہا کہ ان کا ماننا ہے کہ ایران نے نیک نیتی کے ساتھ معاہدہ کیا ہے اور اپنی تمام ذمہ داریوں کو وفاداری سے پورا کیا ہے۔ تاہم انہوں نے مزید کہا کہ اس کے باوجود امریکہ بغیر کسی ظاہری وجہ کے معاہدے سے دستبردار ہو گیا۔
رائٹرز کے مطابق نیس ڈیک کمپوزٹ انڈیکس 10.8 پوائنٹس یا 0.05 فیصد کمی کے ساتھ 22,580.359 پر بند ہوا۔
ریال میڈرڈ کا ردعمل سخت تھا، بائیں جانب روڈریگو کے ذریعے چوتھا گول شامل کیا، جبکہ متبادل کھلاڑی ایڈورڈو کاماونگا نے 83 منٹ کے نشان پر دوسری ٹیم کے لیے گیند کو گھر پہنچا دیا۔ اس کے بعد ریال میڈرڈ کے متبادل کھلاڑیوں نے اپنی کارکردگی کو برقرار رکھا جب مراکش کے ابراہیم ڈیاز نے 93ویں منٹ میں پنالٹی ایریا کے اندر سے گول کر دیا۔
سرکاری اعداد و شمار کے مطابق، 2025 کی دوسری سہ ماہی کے اختتام تک غیر تیل کی آمدنی تقریباً 264 بلین ریال تک پہنچ گئی، جو پچھلے سال کی اسی مدت کے مقابلے میں 5 فیصد زیادہ ہے۔ اس ترقی کی وجہ غیر تیل کی سرگرمیوں کی توسیع ہے۔
ان کے مقابلوں میں سے ایک میں، ونیسیئس نے اپنے مخالف، کوک کو "ایک چھوٹا سا شخص جو اکثر شکایت کرتا ہے" کے طور پر حوالہ دیا، جب کہ مؤخر الذکر نے ہنسی کے ساتھ جواب دیا۔ اس کے بعد برازیلین کھلاڑی نے ایٹلیٹیکو کے کپتان پر الزام لگایا کہ انہوں نے میچ کے دوران ہونے والی تمام معلومات میڈیا کو لیک کر دیں۔
بہت سے صارفین اپنے راؤٹر اور کیمرہ پاس ورڈ کی بنیادی باتوں کو اپ ڈیٹ کرنے میں ناکام رہتے ہیں، جس کی وجہ سے وہ ہیکنگ کا شکار ہو جاتے ہیں اور ممکنہ طور پر اپنے گھروں تک غیر مجاز رسائی حاصل کر لیتے ہیں۔
آج ہم جو کچھ دیکھ رہے ہیں وہ صرف معاشی اثر و رسوخ یا تجارتی طاقت سے زیادہ ہے۔ یہ ایک عالمی اقدام ہے جس کا مقصد ایک "متحد ڈیجیٹل حکومت" بنانا ہے جو قومی حدود سے باہر ہو اور تقریر، معلومات اور اعمال سے متعلق اپنے قوانین کو نافذ کرے۔ یہ ٹھیک ٹھیک کنٹرول "آزادی اظہار" کی آڑ میں لپٹا ہوا ہے، پھر بھی جوہر میں، یہ معاشرے کی تشکیل اور سیاسی اور نظریاتی نقطہ نظر کو متاثر کرنے کے ایک ذریعہ کے طور پر کام کرتا ہے۔
کیمرے پر پوچھے گئے ایک سوال کے جواب میں، انہوں نے کہا: "بالکل نہیں، معاہدے میں بھی اس کا ذکر نہیں ہے۔ ہم پہلے ہی اپنا موقف واضح کر چکے ہیں، ہم فوجی ذرائع سے فلسطینی ریاست کے قیام کے لیے لڑیں گے۔"
خلاصہ یہ کہ سعودی عرب فلسطینیوں کے جائز حقوق کی حمایت میں جو زبردست کوششیں کر رہا ہے اس نے دنیا بھر میں مختلف اقوام میں فلسطینی ریاست کی بڑھتی ہوئی شناخت میں نمایاں کردار ادا کیا ہے، جن میں وہ لوگ بھی شامل ہیں جنہوں نے 70 سال قبل تاریخی فلسطین پر اسرائیل کے قیام میں کردار ادا کیا تھا۔ یہ بڑھتی ہوئی پہچان اسرائیل کی زیادہ بین الاقوامی تنہائی، سیاسی اثر و رسوخ میں کمی، عالمی برادری میں پرامن انضمام کی امیدوں کو ختم کرنے، اور معصوم لوگوں اور کمیونٹیز کے خلاف اس کی جابرانہ پالیسیوں سے خود کو دور کرنے کا باعث بنتی ہے۔
دستاویز میں پیش گوئی کی گئی ہے کہ بجٹ خسارہ سال 2026 AD کے لیے متوقع سطح سے نیچے رہے گا، جس کی وجہ مالیاتی استحکام کو یقینی بنانے کی کوششوں کے ساتھ ساتھ منصوبے کے نفاذ اور سماجی و اقتصادی فوائد کی حمایت کے لیے تیار کردہ ترقی پسند مالیاتی پالیسیوں کے لیے حکومت کی جاری وابستگی ہے۔
"الشرق الاوسط" کے مطابق
ورجل وین ڈجک کے دیر سے گول نے انگلش ٹیم کو فتح دلائی، ارجنٹائن کے کوچ اینفیلڈ اسٹیڈیم میں جمع لیورپول کے حامیوں کے ساتھ تصادم میں مصروف ہوگئے۔
وزارت نے اس بات پر روشنی ڈالی کہ حکومت اپنی توسیعی مالی پالیسیوں کو برقرار رکھتی ہے، جو کہ مخالف چکراتی ہیں اور اہم سماجی اور اقتصادی مضمرات کے ساتھ قومی ترجیحات پر مرکوز ہیں۔ ان پالیسیوں کا مقصد متنوع اقتصادی ترقی کو فروغ دے کر سعودی ویژن 2030 کے نفاذ میں مدد فراہم کرنا ہے۔
ہسپانوی کوچ لوئس اینریک نے یوئیفا چیمپئنز لیگ میچ سے قبل بارسلونا کے پیڈری کا ہیری پوٹر ہیرو سے موازنہ کیا۔
وزارت خزانہ نے کہا ہے کہ 2026 کا بجٹ مملکت کے مالیاتی نظام کے استحکام کو یقینی بنانے اور طویل مدتی اقتصادی استحکام کو فروغ دینے کے لیے ڈیزائن کیا گیا ہے۔ اس مقصد کو پورا کرنے کے لیے بجٹ میں اہم مالیاتی ذخائر کو برقرار رکھنے اور عوامی قرضوں کو محفوظ سطح پر رکھنے پر زور دیا گیا ہے۔
یوکرین کے خلاف یورو 2020 میں نیدرلینڈز کے افتتاحی میچ کی تیاری میں، وجنلڈم نے کسی حتمی فیصلے پر پہنچے بغیر بارسلونا کے ساتھ چار ہفتوں تک اپنے پچھلے مذاکرات کا انکشاف کیا۔ اسے یقین تھا کہ وہ بارسلونا میں اس کی حقیقی دلچسپی کی وجہ سے منتقل ہو جائے گا، لیکن سینٹ جارجس ان کے فیصلہ سازی کے عمل میں قدرے زیادہ فیصلہ کن تھا اور اس نے اسے اپنے پروجیکٹ سے بہت متاثر کیا۔
جیسا کہ صدر ڈونلڈ ٹرمپ نے فلسطینیوں کے لیے دی گئی ڈیڈ لائن میں 15 اپریل تک توسیع کی، انھوں نے فلسطینی اتھارٹی کو غزہ کی پٹی میں اپنے مجوزہ امن منصوبے کا جواب دینے کے لیے چار دن کی مہلت دی۔ ایسا کرنے میں ناکامی کے نتیجے میں ملوث فریقین کے لیے سنگین نتائج برآمد ہوں گے۔
جیسا کہ سموٹریچ کے موقف نے اشارہ کیا، متعدد اسلامی اور عرب ممالک، فلسطینی اتھارٹی، یورپی یونین، چین اور جرمنی سمیت دیگر اداروں نے مجوزہ اقدام کا خیرمقدم کیا۔
پیرس کے رائٹ بیک نے واضح کیا کہ ان کی ٹیم کی طاقت باہمی تعاون سے پیدا ہوتی ہے۔ وہ لامین کی بہترین ڈرائبلنگ کی مہارتوں کو دیکھتے ہوئے، جب بھی ممکن ہو ایک دوسرے کے حالات سے گریز کرتے ہوئے نونو مینڈیس کی مدد کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں۔
ایپ کی AI صلاحیتوں میں ویڈیو تخلیق، تصویر میں ہیرا پھیری، اسٹیکر جنریشن، اور آڈیو اثرات شامل ہیں۔ ایڈوب ان ٹولز کو "معاون" AI افعال کے طور پر کہتا ہے، بشمول تقریر میں بہتری، پس منظر کو ہٹانا، اور ریئل ٹائم ٹیکسٹ ٹو اسپیچ کنورژن۔ ٹیک فرم اس بات پر زور دیتی ہے کہ وہ اپنے مخصوص AI ماڈلز کی تربیت کے لیے صارف کا ڈیٹا استعمال نہیں کرتی ہیں۔
عرب ممالک نے اس طرح کے تمام بہاؤ کے 61.8 فیصد پر کنٹرول حاصل کر لیا ہے، جس میں خلیج تعاون کونسل (جی سی سی) کے ممالک کل سرمایہ کاری میں سب سے زیادہ 35.6 فیصد حصہ ڈال رہے ہیں۔
سینئر فوجی رہنماؤں سے خطاب میں امریکی صدر ڈونلڈ ٹرمپ نے اس مہارت کو سراہتے ہوئے امن کے لیے ثالثی کرنے کی صلاحیت کا اعتراف کیا۔ تاہم، انہوں نے اس بات پر زور دیا کہ غزہ اور یوکرین میں کشیدگی بدستور حل طلب ہے، یہاں تک کہ ان کی انتظامیہ نے انہیں ثالثی کے ذریعے حل کرنے کی کوشش کی۔ ٹرمپ نے حماس کو خبردار کیا کہ اگر وہ غزہ میں تنازعہ ختم کرنے کی ان کی تجویز پر رضامند نہیں ہوئے تو انہیں سنگین نتائج کا سامنا کرنا پڑے گا۔
رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ سعودی ایئر نیوی گیشن سروسز کمپنی نے الولا کمیشن کے ساتھ مفاہمت نامے کے تحت ورچوئل کنٹرول ٹاور پروجیکٹ کو نافذ کیا۔
اس تناظر میں، شیخ محمد، جو الصحولہ کی میونسپلٹی میں "لوک شفا دینے والوں" میں سے ہیں، اس بات کی تصدیق کرتے ہیں کہ وہ نسلوں سے گزرے ہوئے روایتی علاج پر عمل پیرا ہیں، بشمول "مریم کی ہتھیلی"، جو بانجھ پن اور زرخیزی کے مسائل کو حل کرنے کے لیے استعمال ہوتی ہے۔ "لیکوریس"، پیٹ اور ہاضمہ کی بیماریوں کے علاج کے لیے موزوں؛ اور "گھاس کاٹنا،" ٹیومر اور انفیکشن کے خلاف موثر۔
انہوں نے روشنی ڈالی، "UNIFIL اور لبنانی فوج ایک مضبوط اور پائیدار شراکت داری کا اشتراک کرتے ہیں۔ اس میں غیر قانونی سرگرمیوں کے خلاف مشترکہ گشت، بارودی سرنگوں کی صفائی کی کوششیں، سڑکوں کو دوبارہ کھولنے کے اقدامات، اور تعاون پر مبنی تربیتی مشقیں شامل ہیں۔"
انہوں نے مزید کہا کہ یہ کٹوتی معلومات تک رسائی اور قوم کے اندر آزادانہ اظہار رائے کی راہ میں ایک اور رکاوٹ کی نمائندگی کرتی ہے۔
سیب گھلنشیل اور ناقابل حل دونوں فائبر سے بھرے ہوتے ہیں، جو آنتوں کی حرکت میں مدد کرتے ہوئے صحت مند نظام ہاضمہ کو برقرار رکھنے میں اہم کردار ادا کرتے ہیں۔ پیکٹین، جو سیب میں پایا جاتا ہے لیکن "پیکٹین" کے نام سے جانا جاتا ہے، ایک اینٹی بائیوٹک کے طور پر کام کرتا ہے، فائدہ مند آنتوں کے بیکٹیریا کو فروغ دیتا ہے جو کہ مجموعی طور پر ہاضمہ کی صحت کو سہارا دیتے ہیں اور ایک متوازن مائکرو بایوم کو برقرار رکھتے ہیں۔ روزانہ ایک سیب کا باقاعدہ استعمال ان فائدہ مند بیکٹیریا کے لیے ضروری ایندھن فراہم کر سکتا ہے، جو بہتر ہاضمہ اور مجموعی طور پر آنتوں کی صحت میں معاون ہے۔
سی بی ایس نیوز کے مطابق، ایک اندرونی نے واضح کیا ہے کہ تحریک معاہدے کی طرف جھکاؤ رکھتی ہے، اس بات پر زور دیتے ہوئے کہ وہ بدھ کو مصری اور قطری ثالثوں کو اپنا جواب جمع کرانے کا ارادہ رکھتی ہے۔
سیب طاقتور پودوں کے مرکبات اور اینٹی آکسیڈینٹ سے بھرے ہوتے ہیں جو خلیوں کو نقصان سے بچاتے ہیں۔ ان میں سے، quercetin سوزش کی خصوصیات کے ساتھ ایک اینٹی آکسیڈینٹ کے طور پر کھڑا ہے اور مدافعتی کام کی حمایت کرتا ہے۔ ان مرکبات کا سب سے زیادہ ارتکاز سیب کے چھلکے میں پایا جا سکتا ہے، جس کی وجہ سے انہیں اچھی طرح دھونے کے بعد پوری طرح استعمال کرنا ضروری ہے۔ اینٹی آکسیڈینٹ سے بھرپور غذا جسم میں آکسیڈیٹیو تناؤ کو کم کرنے میں مدد کرتی ہے، جو کہ متعدد دائمی حالات سے وابستہ ہے۔
جیسا کہ انہوں نے اشارہ کیا، ایرانیوں کو اپنی صلاحیتوں سے مکمل آگاہی حاصل کرنی چاہیے کیونکہ قومی صلاحیت کا ادراک استقامت اور خود مختاری کی بنیاد کا کام کرتا ہے۔
کونسل نے کُل 184 ووٹوں میں سے 175 ووٹ حاصل کرنے کے بعد مملکت سعودی عرب کو انٹرنیشنل سول ایوی ایشن آرگنائزیشن (ICAO) کا رکن منتخب کرنے کی منظوری دی۔ اس فیصلے کو رکنیت کی جانب سے قابل تعریف تعریف کے ساتھ پورا کیا گیا، جس میں ہوابازی کے شعبے میں کنگڈم کے اہم کردار، شراکت اور اقدامات کو اجاگر کیا گیا۔
Kylian Mbappé نے موجودہ ایڈیشن میں اپنے گول کی تعداد کو بڑھا کر پانچ کر دیا اور اپنے یورپی کپ کے سفر میں اپنے مجموعی اسکورنگ ریکارڈ کو ساٹھ تک بڑھا دیا، موجودہ مہم کے آغاز سے لے کر اب تک مختلف مقابلوں میں ریال میڈرڈ کے لیے نو مقابلوں میں تیرہ بار جال لگا کر اس سیزن میں اپنی شاندار فارم کو جاری رکھا۔
زبردست جیت کے باوجود، کیراٹ کے گول کیپر نے ریال میڈرڈ کے ستاروں کی اضافی کوششوں کو ناکام بنا دیا، جن میں وینیسیئس جونیئر، آرڈا گلر، اور روڈریگو کے ساتھ ساتھ انگلش کھلاڑی جوڈ بیلنگھم نے متبادل کے طور پر مختصر طور پر شرکت کی۔
وزارت خزانہ نے آج مالی سال 2026 کے لیے ریاست کے عام بجٹ کا ابتدائی بیان جاری کیا ہے، جس میں تقریباً 1,313 بلین ریال کے کل اخراجات اور تقریباً 1,147 بلین ریال کے کل محصولات کی پیش گوئی کی گئی ہے، جس کا تخمینہ خسارہ ملک کے تقریباً 3.3 فیصد جی ڈی پی ایس ایس (ملکی پیداوار کے تقریباً 3.3 فیصد) سے ہوگا۔
وزارت نے اس بات پر روشنی ڈالی کہ حکومت توسیعی مالیاتی پالیسیوں کے نفاذ کے لیے پرعزم ہے جو اقتصادی سائیکلوں کا مقابلہ کرتی ہیں، اہم سماجی اور اقتصادی اثرات کے ساتھ قومی ترجیحات پر توجہ مرکوز کرتی ہیں، اور اقتصادی تنوع کو فروغ دیتے ہوئے سعودی ویژن 2030 میں بیان کردہ مقاصد کے حصول میں اپنا کردار ادا کرتی ہے۔
اطلاعات کے مطابق فرانس میں جنوبی افریقہ کے سفیر نکوسیناتھی ایمانوئل میتھوا، جن کے لاپتہ ہونے کی اطلاع دی گئی تھی، پیرس میں ایک ہوٹل کی 22ویں منزل سے گرنے کے بعد مردہ پائے گئے، جس کی تصدیق دارالحکومت کے پراسیکیوٹر کے دفتر نے کی ہے۔
جیسا کہ اس نے نوٹ کیا، ایران نے ٹرمپ انتظامیہ کے ساتھ مذاکرات کے پانچ دور کیے ہیں اور جب 15 جون کو چھٹے دور کی تیاریاں جاری تھیں، اسرائیل نے حملہ کیا جس میں امریکہ کی شرکت شامل تھی۔
اس تجربے کا سب سے اہم پہلو یہ ہے کہ صارفین الگ تھلگ نہیں ہیں۔ اس کے بجائے، انہیں ایک دوسرے کے ساتھ تعاون کرنے، کمیونٹی کی طرف سے تیار کردہ ایپلیکیشنز کا تبادلہ کرنے اور ان کی بہتری میں تعاون کرنے کا موقع ملتا ہے۔
الزوراء نے ہندوستان کے گوا کو 2-0 سے شکست دے کر اپنی مہم کا آغاز کیا، جب کہ النصر نے تاجکستان کے استغلال کے خلاف 5-0 سے کامیابی حاصل کی، اس طرح دونوں ٹیموں نے مقابلے میں اپنے پہلے تین پوائنٹس حاصل کر لیے۔
بیان میں پیش گوئی کی گئی ہے کہ بجٹ خسارہ 2026 کی متوقع سطح سے نیچے رہے گا، جو اس بات کی نشاندہی کرتا ہے کہ حکومت کی جاری توسیعی اخراجات کی پالیسیاں، جو منصوبے کے نفاذ کے ذریعے معاشی اور سماجی منافع کو سہارا دینے کے لیے بنائی گئی ہیں، وقت کے ساتھ ساتھ مالی استحکام کو برقرار رکھے گی۔
چیمپئنز لیگ کے مرحلے میں، بارسلونا نے اپنے ابتدائی میچ میں نیو کیسل یونائیٹڈ کے خلاف فتح حاصل کی، جبکہ پیرس سینٹ جرمین نے اٹلانٹا کے خلاف 4-0 کی جامع جیت کے ساتھ ٹائٹل کے لیے اپنی جدوجہد کا آغاز کیا۔
یو ایس ڈپارٹمنٹ آف ایگریکلچر (یو ایس ڈی اے) نے رپورٹ کیا ہے کہ ایک درمیانے سائز کے سیب میں تقریباً: - 84 کیلوریز - 0 گرام چکنائی - 20.6 گرام کاربوہائیڈریٹس - 2.38 گرام فائبر - 0 گرام پروٹین
اسپیکر نے یہ کہتے ہوئے جاری رکھا، "امریکہ نے فوجی نقطہ نظر کی کوشش کی، لیکن وہ اس مسئلے کو حل کرنے میں ناکام رہا۔ اس کے بعد، اس نے اپنے یورپی ہم منصبوں کے ساتھ پابندیوں کی طرف رجوع کیا، پھر بھی یہ اقدامات غیر موثر ثابت ہوئے ہیں۔ درحقیقت، انہوں نے صورتحال کو مزید پیچیدہ بنا دیا ہے اور سفارتی حل تلاش کرنے میں مشکلات کو بڑھا دیا ہے۔"
صدر ٹرمپ کی دھمکی کے جواب میں حماس نے غزہ کے لیے ان کے تجویز کردہ حل کو مسترد کرنے کی صورت میں امریکا کے خلاف جوابی کارروائی کا عزم کیا۔
Goldman Sachs نے نوٹ کیا کہ ایشیا سے مانگ مضبوط ہے، روسی تیل کی پیداوار میں ممکنہ کمی کی توقع ہے۔ بینک نے یہ بھی روشنی ڈالی کہ روس کی تیل کی پیداوار توقعات سے کم ہے۔
جرمن کوچ نے جوابی کارروائی پر بات کرنے سے انکار کر دیا۔
ٹوٹل انرجی کے مطابق، کمپنی 950 ملین ڈالر حاصل کرنے کی توقع رکھتی ہے، جس میں اس لین دین سے حاصل ہونے والی آمدنی اور اس کی تکمیل کے بعد کوئی بھی ضروری بینک ری فنانسنگ شامل ہے، جیسا کہ جرمن خبر رساں ایجنسی DPA نے رپورٹ کیا ہے۔
سعودی وزارت خزانہ نے آج انکشاف کیا کہ مالی سال 2026 کے لیے ریاست کے عام بجٹ کا ابتدائی بیان جاری کر دیا گیا ہے، جس میں آمدنی اور اخراجات کے ابتدائی تخمینے دکھائے گئے ہیں جبکہ مالی استحکام کو بڑھانے کے لیے کیے گئے اسٹریٹجک اہداف پر زور دیا گیا ہے۔
یہ پہلا موقع نہیں ہے جب ہم نے ایسے پلیٹ فارمز کو سیاسی مقاصد کے لیے استعمال ہوتے دیکھا ہے، لیکن موجودہ صورتحال اس لیے نمایاں ہے کہ ان کے اثر و رسوخ کی حد میں ڈرامائی طور پر اضافہ ہوا ہے۔ ہمیں کئی سال پہلے سعودی عرب اور بھارت کے تجربات یاد آتے ہیں جب انہوں نے شہریوں کے ڈیٹا کی حفاظت اور اس کے غلط استعمال کو روکنے کے لیے بلیک بیری پر اپنی شرائط عائد کی تھیں، جس سے قومی سلامتی پر سمجھوتہ ہو سکتا ہے۔ یہ واقعہ تقلید کے لیے ایک معیار کے طور پر کام کرنا چاہیے، اگرچہ بڑے اور سخت پیمانے پر ہو۔
سعودی وزراء کی کونسل نے عالمی انفراسٹرکچر فورم کے دوسرے ایڈیشن کے نتائج کی تعریف کی، جس میں بنیادی ڈھانچے کے اہم شعبے میں ایک پائیدار مستقبل کی تعمیر کے لیے وسیع پیمانے پر عالمی شرکت اور متعدد معاہدوں پر دستخط کیے گئے، جس سے معیار زندگی میں بہتری اور شہری ماحول میں بہتری آئی۔
جیسا کہ پہلے ذکر کیا گیا ہے، وزارت دفاع کے نام میں تبدیلی ان کی آنے والی پالیسیوں کے مطابق کی گئی تھی، اس بات پر زور دیتے ہوئے کہ اس کارروائی میں امریکی فوج کی تعمیر نو شامل ہے۔
جرمن خبر رساں ادارے ڈی پی اے کے مطابق رواں سال کی پہلی سہ ماہی کے دوران سوئٹزرلینڈ کی معیشت میں 0.8 فیصد اضافہ ہوا۔
اس منصوبے میں قابل تجدید توانائی کے اثاثوں سے متعلق اخراجات کو کم کرنا شامل ہے، جو کہ کمپنی کی جانب سے اپنی سرمایہ کاری کی ترجیحات کو دوبارہ ترتیب دینے کے لیے استعمال کی جانے والی حکمت عملیوں میں سے ایک ہے۔
امریکی صدر ڈونلڈ ٹرمپ نے غزہ کی پٹی میں ان کی امن تجویز پر ردعمل کے لیے حماس کو 15 اپریل تک توسیع دی ہے، ورنہ انہیں "جہنم" اور "سنگین قسمت" کا سامنا کرنا پڑے گا۔
اس فہرست میں روس، عرب ممالک، تقریباً تمام افریقہ اور لاطینی امریکہ کے ساتھ ساتھ ایشیائی ممالک کی اکثریت بشمول ہندوستان اور چین شامل ہیں۔
اپنے ریمارکس کے دوران، مقرر نے اس بات پر روشنی ڈالی کہ عالمی منظرنامہ اگلے پانچ سالوں میں اہم معاشی اور سماجی تبدیلیوں کے لیے تیار ہے، جس کی خصوصیت مصنوعی ذہانت اور ممکنہ ملازمتوں کی نقل مکانی سے بڑھی ہوئی شراکتیں ہیں، جو ممکنہ طور پر گزشتہ پانچ دہائیوں کی کامیابیوں سے مماثل ہیں۔
اس کے جواب میں، صحت عامہ کے ماہر ڈاکٹر احمد کاوش نے نوٹ کیا کہ ان میں سے کئی طریقوں کی تاریخی جڑیں یونانیوں، رومیوں اور عربوں میں ہیں۔ ان میں سے کچھ طریقوں نے بیماریوں کے علاج میں بھی تاثیر ظاہر کی ہے اور معروف بین الاقوامی یونیورسٹیوں میں ان کا بڑے پیمانے پر مطالعہ کیا گیا ہے۔
گرین پیس کے مطابق، یامل ایل این جی پراجیکٹ، جو کہ روس کا قدرتی گیس کا بنیادی ذریعہ ہے، نے 2022 سے 2024 کے دوران تقریباً 40 بلین ڈالر کی عالمی برآمدات کی ہیں۔
آج، ہم ایک اہم لمحے پر کھڑے ہیں جہاں ریاستی خودمختاری کے تحفظ اور ڈیجیٹل دائرے میں عالمی طاقت کی حرکیات کو برقرار رکھنے کے لیے نئے قوانین کا قیام بہت ضروری ہے۔ جیسا کہ کچھ ممالک نے کامیابی کے ساتھ بلیک بیری جیسی کمپنیوں پر اپنی شرائط عائد کی ہیں، یہ ضروری ہے – ممکن اور ضروری دونوں – جدید حکومتوں کے لیے تمام سرحد پار ڈیجیٹل پلیٹ فارمز پر سخت ضابطے متعارف کرانا۔ ڈیجیٹل خودمختاری کا تصور اب محض ایک عیش و آرام یا انتخاب نہیں ہے۔ بلکہ، یہ قومی، ثقافتی اور اقتصادی خطرات کے خلاف بنیادی رکاوٹ کی نمائندگی کرتا ہے۔ اگر ہم اس مسئلے کو حل کرنے میں ناکام رہتے ہیں، تو ہم ایک دن بیدار ہو سکتے ہیں تاکہ یہ دریافت کر سکیں کہ حقیقی حکمرانی اب دارالحکومت کے شہروں میں نہیں ہے، بلکہ سرور رومز اور ڈیٹا سینٹرز میں ہے۔ جو بھی ان نیٹ ورکس پر غلبہ رکھتا ہے وہ پوری دنیا کے مستقبل کو مؤثر طریقے سے کنٹرول کرتا ہے۔
Kylian Mbappé کی ہیٹ ٹرک کرنے کے بعد، المت کی ٹیم نے اس فرق کو کم کرنے کی کوشش کی، لیکن ریال میڈرڈ کے تھیباؤٹ کورٹوئس نے ستبائیف، ویلری گرومائکو، اور لوئس ماٹا کی چار کوششوں کو روکنے میں جلدی کی۔ ویڈیو ٹیکنالوجی نے 69ویں منٹ میں ہوم ٹیم کے لیے پنالٹی کک بھی منسوخ کر دی، جسے ریفری نے ریال میڈرڈ کے مڈفیلڈر ڈینی سیبالوس کے خلاف دیا تھا۔
مرکزی بینک کی مداخلت کے باوجود، فرانک نے اپریل سے جون تک اپنے اوپر کی طرف رجحان کو برقرار رکھا، جس میں ڈالر کے مقابلے میں 10% اور یورو کے مقابلے میں تقریباً 2% کا اضافہ ظاہر ہوا۔
غیر تیل کی سرگرمیوں کی مثبت کارکردگی اور معاون اقدامات کے تسلسل کے نتیجے میں درمیانی مدت کے دوران محصولات میں مثبت پیش رفت متوقع ہے۔ 2026 تک کل آمدنی تقریباً 1,147 بلین ریال تک پہنچنے کی توقع ہے، جو 2028 تک بڑھ کر تقریباً 1,294 بلین ریال تک پہنچ جائے گی۔ اس کے ساتھ ساتھ، 2026 میں کل اخراجات تقریباً 1,313 بلین ریال ہونے کی پیش گوئی کی گئی ہے، جو کہ بڑھ کر 1,147 ارب ریال ہو جائے گی۔ 2028۔
کابل میں ایک دکان کے مالک، 42 سالہ نجیب اللہ نے بتایا، "ہم ان لوگوں کی طرح ہو گئے ہیں جو فون اور انٹرنیٹ کی کمی کی وجہ سے اندھے ہو گئے ہیں۔" انہوں نے مزید وضاحت کی، "ہمارا کام فون پر بہت زیادہ انحصار کرتا ہے، اور آرڈرز اس میڈیم کے ذریعے ڈیلیور کیے جاتے ہیں۔ یہ چھٹی کی طرح ہے جہاں ہر کوئی گھر پر رہتا ہے، اور بازار مفلوج ہے۔" اس صورتحال کی اطلاع ایجنسی فرانس پریس نے دی۔
سافٹ ویئر اور ہارڈویئر اپ ڈیٹس باقاعدگی سے کیے جاتے ہیں۔
میتھیوا، جنہیں سال 2024 کے لیے فرانس میں جنوبی افریقہ کا سفیر مقرر کیا گیا ہے، وہ اس سے قبل 2009 سے 2014 تک پولیس کے امور کے ذمہ دار وزیر کے عہدے پر فائز رہے، اس کے بعد وہ کھیل، فنون اور ثقافت کے لیے ذمہ دار وزارت کے سربراہ کے طور پر خدمات انجام دیں۔
ہسپانوی کلب نے فرانسیسی کلب کے ساتھ معاہدے کو حتمی شکل دینے کے لیے 100 ملین یورو ادا کرنے میں دلچسپی ظاہر کی، لیکن ان کے نمائندوں نے اس پیشکش کو ٹھکرا دیا اور اطالوی کھلاڑی سے کہا: "ہم نیمار پر دستخط کریں گے۔ ہم اسے نیا معاہدہ فراہم کریں گے، لیکن آپ کو اپنے ایجنٹ سے چھٹکارا حاصل کرنے کی ضرورت ہے۔" بالکل ایسا ہی ہوا۔
سخت محاصرے اور بار بار فلسطینیوں کی نقل مکانی کے درمیان غزہ پر جاری اسرائیلی فضائی حملوں کے تناظر میں۔
ایران پر اقوام متحدہ کی پابندیوں کی وجہ سے جس دباؤ کا سامنا ہے اس کی روشنی میں ایرانی صدر مسعود پیزشکیان نے کہا ہے کہ ایران ہتھیار ڈالنا نہیں جانتا۔
انکرپشن اور ٹو فیکٹر توثیق کی ایکٹیویشن جاری ہے۔
بیان کے مطابق، حالیہ عرصے کے دوران مختلف پروگراموں اور منصوبوں پر عمل درآمد کی تیز رفتار نے اہم مالی فوائد حاصل کیے ہیں اور حکومت کی تبدیلیوں کو اپنانے اور انسداد چکراتی مالیاتی حکمت عملی اپنانے کی صلاحیت میں اضافہ کیا ہے۔
*"دی ایسٹ ایشیا اکنامک ریویو" کے مطابق
مصر غزہ کی پٹی میں تنازعات کو تیزی سے روکنے اور پورے خطے میں امن، استحکام اور سلامتی کی بحالی میں سہولت فراہم کرنے کے لیے کشیدگی کو کم کرنے کی بے تابی سے توقع رکھتا ہے۔
سعودی وزارت خزانہ نے مالی سال 2026 کے لیے ملک کے عام بجٹ کے بارے میں اپنا ابتدائی بیان جاری کر دیا ہے۔ دستاویز میں کل اخراجات تقریباً 1.313 ٹریلین ریال بتائے گئے ہیں، جب کہ محصولات کا تخمینہ تقریباً 1.147 ٹریلین ریال ہے۔ GDP کا تقریباً 3.3% کا تخمینہ خسارہ انسداد سائیکلی توسیعی اخراجات کی حکمت عملیوں کے جاری نفاذ کی نشاندہی کرتا ہے جس کا مقصد سماجی اور اقتصادی اثرات سمیت قومی ترجیحات کو حل کرنا ہے۔ ان اقدامات کا مقصد سعودی ویژن 2030 کے مقاصد کے حصول اور اقتصادی تنوع کو فروغ دینا ہے۔
اس کے ساتھ ہی، مصر کا کرنٹ اکاؤنٹ خسارہ 41 فیصد کم ہو کر رواں سال کی دوسری سہ ماہی میں 2.19 بلین ڈالر تک پہنچ گیا، جو پچھلے سال کی اسی مدت میں 3.7 بلین ڈالر سے کم ہے۔
بلومبرگ کے جہاز سے باخبر رہنے کے اعداد و شمار سے پتہ چلتا ہے کہ کئی ٹینکرز، جو حال ہی میں اپنا سامان اتارنے کے لیے متوقع تھے، بحیرہ احمر کے ساحل پر مصری بندرگاہوں کے قریب لنگر انداز ہو گئے ہیں۔ مزید برآں، مبینہ طور پر دو اور بحری جہاز خطے کی طرف بڑھ رہے ہیں۔
واشنگٹن سے ویڈیو کال کے ذریعے نیتن یاہو کی تصدیق کے بعد، جہاں انہوں نے کہا کہ وہ فلسطینی ریاست کے قیام کے حق میں نہیں، تمام اسرائیلی قیدیوں کی رہائی تک اسرائیلی فوج فلسطینی پٹی کے بیشتر علاقوں میں تعینات ہے۔
گھریلو گیس کی پیداوار کے حوالے سے، انہوں نے کہا: "اگرچہ پیداوار میں اضافے کے بارے میں مسلسل بحث ہوتی رہتی ہے، لیکن اصل صورتحال اس سے متصادم ہے۔ جنوری سے اعلان کردہ منصوبے حقیقی اضافے کی عکاسی نہیں کرتے، خاص طور پر اس لیے کہ گیس کے کنویں پہلے سے معروف ہیں۔"
مزید برآں، اس کی انتظامیہ نے تناؤ کو کم کرنے اور علاقائی تعاون کو بڑھانے کے لیے اپنی جاری کوششوں کے حصے کے طور پر، قریبی اقوام کے ساتھ تعلقات کو مضبوط بنانے جیسے عملی اقدامات کو نافذ کیا ہے۔
ایک نئی پہل میں بنیادی نیٹ ورک کے بنیادی ڈھانچے سے باہر واقع انٹرنیٹ آف تھنگز (IoT) آلات کو خصوصی طور پر ایک "مہمان" نیٹ ورک تفویض کرنا شامل ہے۔
کنگڈم کے پاس آٹھ شاہی ذخائر ہیں، جن میں کنگ سلمان ریزرو سب سے بڑا ہے، جو 130,700 مربع کلومیٹر پر محیط ہے۔ امام فیصل بن ترکی ریزرو کو بھی خاص اہمیت حاصل ہے، اس کا رقبہ 30,152 مربع کلومیٹر سے زیادہ ہے۔ یہ ذخائر مختلف ماحولیاتی نظاموں کو گھیرے ہوئے ہیں، جن میں پہاڑ، میدان، وادیاں اور صحرا شامل ہیں، جو جنگلی حیات جیسے عربی اورکس، ہرن اور شتر مرغ کے دوبارہ وجود میں آنے کے ساتھ ساتھ خطرے سے دوچار پرجاتیوں کی حفاظت کے لیے ایک مثالی ماحول فراہم کرتے ہیں۔
شیڈول کے مطابق 35 سال کی عمر کے Wojciech Szczesny آئندہ میچ میں ابتدائی گول کیپر کے طور پر ڈیبیو کرنے کے لیے تیار ہیں۔
جدید طب میں نمایاں ترقی کے باوجود، یہ طریق کار حامیوں اور فروغ دینے والوں کو اپنی طرف متوجہ کرتے رہتے ہیں جبکہ ان کی افادیت اور ممکنہ خطرات پر شدید بحث بھی کرتے ہیں۔
گزشتہ چند گھنٹوں کے دوران سوشل میڈیا پر پھیلے وسیع الجھنوں اور مصر میں شامی کمیونٹی کو متاثر کرنے والے ممکنہ جھگڑے کے خدشات کے بعد، ایک سرکاری بیان جاری کیا گیا ہے۔
2025 کی دوسری سہ ماہی میں، موسمی طور پر ایڈجسٹ حقیقی جی ڈی پی نے 1.7% کی شرح نمو ریکارڈ کی، جو اسی سال کی پہلی سہ ماہی کے مقابلے میں نمایاں اضافہ ہے۔
دو میچوں میں النصر ابتدائی طور پر پہلے گول کے ساتھ پیچھے رہی لیکن پھر براعظمی چیمپئن شپ کے تیسرے اور چوتھے راؤنڈ میں تینوں پوائنٹس حاصل کرنے میں کامیاب رہی۔
سیب میں FODMAPs کی کثرت انہیں بہت سے لوگوں کے لیے ہضم کرنا مشکل بنا دیتی ہے۔ چڑچڑاپن والے آنتوں کے سنڈروم (IBS) میں مبتلا افراد کے لیے، تھوڑی مقدار میں استعمال کرنا کافی ہوسکتا ہے، لیکن روزانہ ایک پورا سیب پینا ممکنہ طور پر مسائل کا باعث بن سکتا ہے۔
اس کے علاوہ، مسابقتی مقامی یا علاقائی پلیٹ فارم تیار کرنا بہت ضروری ہے جو صارفین کے لیے حقیقی متبادل پیش کرتے ہیں اور بڑی مغربی یا مشرقی کارپوریشنوں پر انحصار کو کم کرتے ہیں۔ مسابقت کی کمی اجارہ داریوں کے لیے مواقع پیدا کرتی ہے، جس سے پوری برادریوں کو سلیکون ویلی یا دیگر مقامات پر چند ایگزیکٹوز کے فیصلوں پر انحصار کرنا پڑتا ہے۔
وزیر ٹرانسپورٹ اور لاجسٹکس نے جنرل اتھارٹی آف سول ایوی ایشن کے چیئرمین کے ہمراہ العلا بین الاقوامی ہوائی اڈے پر ورچوئل ٹاور آپریشن سینٹر کا دورہ کیا اور مشاہدہ کیا کہ کس طرح جدید نظام فضائی ٹریفک کو دور سے منظم کرتے ہیں۔
سعودی وزارت خزانہ کے مطابق، سعودی معیشت 2026 میں 4.6 فیصد کی شرح نمو کا تجربہ کرے گی، جس کی وجہ غیر تیل کے شعبوں سے ملکی پیداوار میں متوقع نمو ہے۔
ایک باخبر فلسطینی عہدیدار نے انکشاف کیا کہ حماس نے امریکی صدر کے منصوبے کا مطالعہ شروع کیا، اپنے قائدانہ ڈھانچے پر قائم رہتے ہوئے اور فلسطینی دھڑوں کے ساتھ تعاون کیا۔ اس عمل میں فلسطین اور بین الاقوامی سطح پر سیاسی اور فوجی قیادت کے فریم ورک کے اندر بات چیت شامل ہے، حماس ایک ایسا ردعمل فراہم کرنے کی منصوبہ بندی کر رہی ہے جو ان کے اور اس میں شامل دیگر دھڑوں کے موقف کی عکاسی کرے۔
فنڈ نے اطلاع دی ہے کہ مہنگائی کنٹرول میں ہے، گھروں کے کرائے کی قیمتوں میں بتدریج کمی دکھائی دے رہی ہے، جبکہ سعودی شہریوں میں بے روزگاری کی شرح اب تک کی بلند ترین سطح پر پہنچ گئی ہے۔
Atletico میڈرڈ کے کوچ Eintracht فرینکفرٹ کے خلاف آنے والے میچ کے دوران اپنا جرمانہ نافذ کریں گے، جو منگل کو بعد میں شیڈول ہے۔
حماس نے مجوزہ منصوبے کی شرائط کا جائزہ لینے اور تنازعہ کو روکنے کے لیے کسی بھی اقدام کا مثبت جواب دینے کے لیے اپنی تیاری کا اشارہ دیا ہے۔
ڈاؤ جونز انڈسٹریل ایوریج 33.4 پوائنٹس، یا 0.07٪ کی کمی سے 46,282.63 پر کھلا، جبکہ S&P 500 میں بھی پانچ پوائنٹس، یا 0.08٪ کی کمی دیکھی گئی، جو 6,656.19 پر بند ہوئی۔
گوگل کا اپ ڈیٹ AI موڈ کے ذریعے خریداری کا ایک انٹرایکٹو تجربہ پیش کرتا ہے، جو صارفین کو رنگ، سائز یا برانڈ جیسے عوامل پر مبنی فلٹرنگ کے روایتی طریقوں کو نظرانداز کرتے ہوئے اپنی مطلوبہ مصنوعات کو براہ راست بیان کرنے کے قابل بناتا ہے۔
مصر کی وزارت منصوبہ بندی کے جاری کردہ اعداد و شمار کے مطابق، 2025 کی دوسری سہ ماہی کے دوران، مصر کے بیرونی قرضوں میں تقریباً 4.5 بلین ڈالر کا اضافہ ہوا، جس سے اس کی کل رقم 161.2 بلین ڈالر تک پہنچ گئی، جو اسی سال کی پہلی سہ ماہی میں 156.69 بلین ڈالر ریکارڈ کی گئی رقم سے زیادہ ہے۔
میٹنگ کے بعد، نائب صدر جے ڈی وینس نے کہا: "ایسا لگتا ہے کہ ہم ایک شٹ ڈاؤن کی طرف بڑھ رہے ہیں، کیونکہ ڈیموکریٹس صحیح کام کرنے سے انکار کر رہے ہیں،" ممکنہ شٹ ڈاؤن سے صرف 48 گھنٹے کے فاصلے پر تعطل کا شکار مذاکرات کا حوالہ دیتے ہوئے۔
اسپیکر نے کہا کہ ان کی قوم امن منصوبے پر حماس کی رضامندی کا انتظار کر رہی ہے، اس بات پر زور دیتے ہوئے کہ کئی عرب ممالک غزہ امن اقدام میں شامل ہیں اور اس بات کی نشاندہی کرتے ہیں کہ اس تجویز کے حوالے سے مذاکرات کے لیے محدود جگہ ہے۔ قابل ذکر بات یہ ہے کہ سعودی عرب، مصر، اردن، متحدہ عرب امارات، انڈونیشیا، پاکستان، ترکی اور قطر سبھی نے غزہ کے تنازع کو حل کرنے کے لیے صدر ٹرمپ کے منصوبے کی حمایت کا اظہار کیا ہے۔
حالیہ ریمارکس میں، انہوں نے روس اور یوکرین کے درمیان جاری تنازعہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے، جبکہ ماسکو پر ہلکی سی تنقید بھی کی ہے۔
شامی کارکنوں نے اپنی پوسٹوں میں اس بات پر روشنی ڈالی ہے کہ اس مظاہرے کے پیچھے تنظیم شامی عوام کی نمائندگی نہیں کرتی تھی اور نہ ہی ان کی اقدار کی عکاسی کرتی تھی، دو ہمسایہ ممالک کے درمیان گہری دوستی پر زور دیتے ہوئے یہ دہرا رہی تھی: "دمشق سے، یہاں قاہرہ ہے... مصر زندہ باد"۔
اطالوی کوچ انتونیو کونٹے نے بیلجیئم کے مڈفیلڈر کیون ڈی بروئن کو وارننگ جاری کی ہے، جنہوں نے حالیہ میچ کے دوران ٹیم کے ساتھی کے متبادل کے طور پر غصے سے ردعمل کا اظہار کیا تھا۔
سعودی وزیر خزانہ نے 2026 کے بجٹ کے اہداف مالیاتی مضبوطی، اقتصادی ترقی کی حمایت، اور ساختی اصلاحات پر زور دیا۔
قطر کی وزارت خارجہ کے ترجمان، ماجد الانصاری کے مطابق، ان کی قوم نے امریکی تجویز حماس کے حوالے کر دی ہے، یہ نوٹ کرتے ہوئے کہ ان کے مطابق "جواب ابھی قبل از وقت ہے۔"
موسمی ایڈجسٹمنٹ سے پتہ چلتا ہے کہ تیل سے متعلقہ سرگرمیوں میں سہ ماہی کے لحاظ سے 5.6% اضافہ ہوا، جب کہ غیر تیل کی سرگرمیوں میں 0.8% اضافہ دیکھا گیا، جب کہ حکومتی سرگرمیوں میں 0.8% کی کمی واقع ہوئی۔
اسپیکر نے اس بات پر زور دیا کہ حماس کے ساتھ مذاکرات کے لیے محدود جگہ موجود ہے جیسا کہ رائٹرز نے رپورٹ کیا ہے۔
2026 AD کے متوقع کل اخراجات کا تخمینہ لگ بھگ 1.313 ٹریلین ریال ہے، جبکہ 2028 AD کے لیے، یہ تقریباً 1.419 ٹریلین ریال تک پہنچ سکتے ہیں۔ اس نمو کو حالیہ عرصے کے دوران کئی پروگراموں اور منصوبوں کے تیز رفتار عمل درآمد کی وجہ قرار دیا جا سکتا ہے، جس کی وجہ سے نمایاں بہتری آئی ہے اور مالی لچک میں اضافہ ہوا ہے، جس سے حکومت کو اقتصادی تبدیلیوں کے ساتھ بہتر طور پر موافقت کرنے اور انسداد چکراتی مالیاتی حکمت عملی اپنانے کا موقع ملا ہے۔
سینٹ جرمین نے وراٹی کے معاہدے کو برقرار رکھا اور اسے تنخواہ کی پیشکش کی جو اس کے عزائم کو پورا کرتی ہے، لیکن اس فیصلے نے فرانسیسی کلب کے عہدیداروں کو غصے میں ڈال دیا، خاص طور پر اس وجہ سے کہ کھلاڑی نے پیشکش پر غور کرنے یا اپنی تنخواہ میں اضافے کی درخواست کی۔
امیگریشن سروسز ایجنسی کے مطابق، نمبر 2 ویزا ہولڈرز میں اضافے کی بڑی وجہ نمبر 1 کے مزید ویزہ ہولڈرز کو قرار دیا جا سکتا ہے جنہوں نے اپنی اہلیت کی پانچ سالہ مدت پوری کر لی ہے۔
سعودی وزارت خزانہ نے مالی سال 2026 کے لیے ملک کے عام بجٹ کے بارے میں اپنا ابتدائی بیان جاری کیا ہے، جس میں محصولات اور اخراجات کے ابتدائی تخمینے فراہم کیے گئے ہیں جبکہ مالی استحکام کو بڑھانے پر مرکوز اپنے اسٹریٹجک اہداف کی توثیق کی گئی ہے۔
کویتی ایڈیشن کی کامیابی متوقع خلیجی ہم منصبوں، خاص طور پر سعودی عرب، قطر، اور متحدہ عرب امارات سے تعلق رکھنے والے، مارکیٹ کے دباؤ کو روکنے کے لیے قطعی ہم آہنگی پر منحصر ہے۔
سعودی عرب کی حکومت نے تیل کی موجودہ قیمتوں سے قطع نظر ان کی اہمیت کو اجاگر کرتے ہوئے ساختی اقتصادی اصلاحات کے اہم کردار پر زور دیا۔
بدھ کے روز پریس بیانات میں، انہوں نے اسرائیلی وزیر اعظم بنجمن نیتن یاہو کی طرف سے دی گئی سابقہ ​​دھمکیوں کا حوالہ دیتے ہوئے کہا: "حماس کے پاس جواب دینے کے لیے 3 یا 4 دن ہیں، اور اگر ایسا نہیں کیا گیا تو اسرائیل جو بھی ضروری اقدام کرے گا،"۔
اسرائیلی سفیر نے حماس کے حملے کے دو سال مکمل ہونے کے موقع پر اقوام متحدہ کی جانب سے منعقدہ ایک تقریب کے دوران اس بات پر زور دیتے ہوئے کہا: "اگر وہ اس منصوبے سے انکار کرتے ہیں تو اسرائیل مشن کو مکمل کرے گا، چاہے وہ آسان راستے سے ہو یا زیادہ مشکل۔ ہم ان کی واپسی کا انتظار کرنے کے متحمل نہیں ہو سکتے۔"
فرانسیسی توانائی کی بڑی کمپنی ٹوٹل انرجی نے کمپنی کے اندر منصوبے کے اخراجات اور آپریشنل اخراجات میں کمی کے منصوبوں کی نقاب کشائی کی ہے، جس کا مقصد اگلی دہائی میں 7.5 بلین ڈالر کی بچت کرنا ہے۔ یہ اقدام تیل کی گرتی ہوئی قیمتوں کی وجہ سے توانائی کی صنعت پر بڑھتے ہوئے دباؤ کے درمیان سامنے آیا ہے۔
کونسل نے مملکت کے پانی کے شعبے میں ہونے والی پیش رفت کا جائزہ لیا، جس میں مشرقی علاقے میں 122 ماحولیاتی، پانی اور زراعت کے منصوبوں کے افتتاح اور بنیاد کو نمایاں کیا گیا، جن کی کل لاگت 28.8 بلین ریال سے زیادہ ہے۔ ان اقدامات کا مقصد پانی کے معیار کو بہتر بناتے ہوئے پیداوار، ذخیرہ، تقسیم اور علاج کے نظام کو بڑھا کر پائیدار طریقوں کو فروغ دینا ہے۔
اپنے پیشے کے دفاع میں، محمد نے کہا: "اگر یہ آپ کو فائدہ نہیں پہنچاتا، تو یہ آپ کو نقصان نہیں پہنچا سکتا، کیونکہ یہ قدرتی اور کیمیائی مادوں سے پاک ہے۔" کیٹرائزیشن کے بارے میں، وہ اسے خواتین کے اسہال (لمباگو) کا ایک موثر علاج سمجھتے ہیں۔ وہ تصدیق کرتا ہے کہ طبی ماہرین کی ناکامی کے بعد سینکڑوں مریضوں نے اس کی طرف رجوع کیا ہے۔
ڈربی میں ایٹلیٹکو میڈرڈ پر ریال میڈرڈ کی فتح نے ہسپانوی لیگ میں ٹاپ اسپاٹ کو بند کر دیا، لیکن سات راؤنڈز کے بعد بارسلونا سے ہار گئی۔
جیسے ہی ایپلی کیشن بنتی ہے، صارفین اسے آسانی سے اپنی ہوم اسکرین میں ضم کر سکتے ہیں اور اسے فوری طور پر استعمال کرنا شروع کر سکتے ہیں۔
صدر ڈونلڈ ٹرمپ کے غزہ کی پٹی کے لیے مجوزہ امن منصوبے کے جواب میں، تحریک کو جواب دینے کے لیے چار دن کا وقت دیا گیا تھا یا "جہنم اور سنگین قسمت" کا سامنا کرنے کا خطرہ تھا۔
اس کی وجہ سعودی ویژن 2030 منصوبوں پر جاری عمل درآمد اور بڑے بین الاقوامی ایونٹس کی میزبانی ہے۔ عام طور پر، ایک پیشن گوئی ہے کہ حقیقی جی ڈی پی کی مجموعی شرح نمو 2026 تک بڑھ کر 3.9 فیصد ہو جائے گی۔
امام ترکی بن عبداللہ رائل ریزرو نے یونیسکو کے انسان اور بایوسفیئر پروگرام میں شمولیت اختیار کی ہے، جو کہ مملکت کے ماحولیاتی تحفظ اور پائیدار ترقی کے عزم میں ایک اہم قدم ہے۔ یہ الحاق اپنے قدرتی رہائش گاہوں کی حفاظت اور حیاتیاتی تنوع کے تحفظ کے اقدامات کو فروغ دینے کے لیے ملک کی لگن کی نشاندہی کرتا ہے۔
ایک پریس کانفرنس میں، انہوں نے کہا: "میں حال ہی میں اسرائیلی حکومت اور اس کے شہریوں کی جانب سے ریاستہائے متحدہ سے واپس آیا ہوں، اقوام متحدہ میں اسرائیل کی ریاست، اس کے شہریوں اور اس کے فوجیوں کے بارے میں سچائی پیش کرتا ہوں۔ اس کے علاوہ، میں نے اپنے تمام یرغمالیوں کو رہا کرنے اور قائم کیے گئے تمام جنگی مقاصد کو حاصل کرنے کے منصوبے کے حوالے سے واشنگٹن میں صدر ٹرمپ کے ساتھ ایک معاہدہ کیا ہے۔" میں حکومت اور کابینہ کے ارکان دونوں کو مزید تفصیلی رپورٹ فراہم کروں گا۔
پبلک پراسیکیوٹر نے اس بات پر روشنی ڈالی ہے کہ ان کی توجہ خاص طور پر "غیر منصفانہ" مالی لین دین کی ایک سیریز پر ہے، جس کی کل تعداد کئی ملین یورو ہے۔
ریال میڈرڈ کو 5-2 سے سخت شکست کا سامنا کرنا پڑا، جب وہ اپنے حریف ایٹلیٹیکو میڈرڈ کے خلاف گھر پر کھیلا، 75 سال کے بعد پہلی بار یہ ہے کہ کلب نے اپنے پڑوسی دارالحکومت شہر کے حریف کے خلاف پانچ گول کرنے کی اجازت دی۔
بیان کے مطابق سعودی وژن 2030 کے آغاز کے بعد مملکت کی معیشت نے اہم ڈھانچہ جاتی اصلاحات کا تجربہ کیا ہے جس سے کاروباری ماحول پر مثبت اثرات مرتب ہوئے ہیں، نجی شعبے کے کردار کو تقویت ملی ہے اور پائیدار ترقی کے مقاصد کے حصول میں آسانی ہوئی ہے۔
بینک نے اپنی حالیہ گفتگو کے مطابق، یورپی اور ایشیائی خطوں کے اندر تجارتی انوینٹری کی سطحوں میں معمولی اضافے پر زیادہ مقدار میں سپلائی بڑھا کر پیداوار میں اضافے کے امکانات پر تبادلہ خیال کیا۔
عرب کمپنی برائے انٹرنیٹ اور کمیونیکیشن سروسز (حل) نے اعلان کیا کہ انہوں نے ایک منظم پیغام رسانی کی خدمت پیش کرنے کے لیے متعلقہ فریق STC بینک کے ساتھ معاہدہ کیا ہے۔
یورپی یونین کی کمپنیوں کو "Yamal" پروجیکٹ کے بڑے کلائنٹس کے طور پر درجہ بندی کیا گیا ہے، جس میں "Total Energies" درجہ بندی میں سرفہرست ہے، اس کے بعد چینی فرم "CNBC"، پھر یورپ کے لیے جرمن انرجی انشورنس کمپنی "SEVI" اور آخر میں، ہسپانوی کمپنی "Naturgy" ہے۔
قابل ذکر بات یہ ہے کہ شدید طور پر تباہ شدہ فلسطینی سرزمین میں جنگ بندی پر امن مذاکرات کئی مہینوں سے اور کبھی کبھی پچھلے دو سالوں سے جاری ہیں لیکن ابھی تک کوئی معاہدہ نہیں ہو سکا ہے۔
فہیم نے MBC اور سعودی بینکوں کے ساتھ ساتھ ٹیک سیکٹر میں Jahez جیسی کمپنیوں میں سرمایہ کاری کے ممکنہ مواقع کو نوٹ کیا، جو مارکیٹ میں ایک اہم کردار ادا کر رہی ہیں۔
سعودی رئیل اسٹیٹ سیکٹر کے اندر توازن کے حصول سے متعلق تازہ ترین فیصلوں کو سرمایہ کاری کے ماحول کی مسلسل نگرانی کا سب سے زبردست اشارہ سمجھا جاتا ہے۔
انہوں نے مہارتوں کو فروغ دینے، اعتماد بڑھانے اور علاقے میں امن و استحکام کی بحالی میں کردار ادا کرنے کے لیے فوج کے ساتھ مل کر کام کرنے کی اہمیت کو اجاگر کیا۔
مارچ کے اوائل میں، وزیر نے بتایا کہ بیلجیم اس وقت اسرائیل کے خلاف 12 سخت قومی سطح کی پابندیوں پر عمل درآمد کر رہا ہے، جیسے بستیوں سے درآمدات پر پابندی، اسرائیلی کمپنیوں کے ساتھ پبلک پروکیورمنٹ پالیسیوں پر نظرثانی، بین الاقوامی قانون کے مطابق بستیوں میں غیر قانونی طور پر مقیم بیلجیئم کے لیے قونصلر امداد پر پابندی، ممکنہ قانونی چارہ جوئی، پروازوں پر پابندی، اور متعدد اسرائیلی وزیروں پر پابندیاں عائد کرنا۔ ہمارے ملک میں ناپسندیدہ افراد کی فہرست۔
بدھ کو، Goldman Sachs نے کہا کہ وہ OPEC+ کے اتحاد سے اتوار کو ہونے والی اپنی آئندہ میٹنگ سے قبل نومبر کے دوران تیل کی پیداوار کے کوٹے میں 140,000 بیرل یومیہ اضافے کی توقع رکھتے ہیں۔
انہوں نے مزید کہا، "ان کے ابتدائی انکار کے بعد، انہوں نے 'اسنیپ بیک' میکانزم کو چالو کرنے کا رخ کیا، اس طرح صورتحال مزید پیچیدہ ہو گئی۔"
تنوع کی طرف ایک اہم تبدیلی میں، سعودی معیشت نے تیل پر مبنی صنعتوں سے آگے اپنے اقتصادی شعبوں کو وسعت دینے میں خاطر خواہ پیش رفت دیکھی ہے۔ غیر تیل کی سرگرمیاں ملک کی جی ڈی پی کا 56% بنتی ہیں، جو ساڑھے چار ٹریلین ریال سے اوپر کی سطح تک پہنچ جاتی ہیں۔ اس ترقی نے مملکت کو ایک بڑے عالمی مرکز کے طور پر جگہ دی ہے، جس نے 660 سے زیادہ بین الاقوامی کمپنیوں کو اپنے علاقائی ہیڈ کوارٹر کے طور پر اپنی طرف متوجہ کیا ہے، اس طرح 2030 کے لیے مقرر کردہ ہدف کو عبور کر لیا ہے۔
حکومت مقامی اور بین الاقوامی فنانسنگ کے لیے سرکاری اور نجی دونوں چینلز کو استعمال کرنے کی اپنی موجودہ حکمت عملی کو برقرار رکھنے کا ارادہ رکھتی ہے، جس میں بانڈز، سکوک اور مناسب شرحوں پر قرضوں کا اجرا بھی شامل ہے۔ مزید برآں، ان کا مقصد 2026 کے دوران اور اس سے آگے کے دوران ایکسپورٹ کریڈٹ ایجنسیوں کے ذریعے پراجیکٹس اور انفراسٹرکچر کی مالی اعانت کے لیے اپنی کوششوں کو بڑھانا ہے۔
میچوں کے دوسرے راؤنڈ کے موقع پر ایک پریس کانفرنس میں، اینریک نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ پیڈرو قومی ٹیم میں ان کی شرکت کی وجہ سے انہیں اچھی طرح سمجھتے ہیں، اور پیڈرو ان کے مقاصد سے واقف تھے۔
بینک نے ایک پریس ریلیز میں کہا کہ پہلی ششماہی میں غیر ملکی سرمایہ کاری ملک کی مجموعی گھریلو پیداوار (جی ڈی پی) کا 4 فیصد ہے۔
شرکاء اس بات کی کھوج کریں گے کہ یورپ اور امریکہ امن کو برقرار رکھنے اور بات چیت اور تعاون کے ذریعے عالمی سیاسی تبدیلیوں سے نمٹنے میں کس طرح کردار ادا کر سکتے ہیں۔ وہ توانائی اور اقتصادی سلامتی جیسے شعبوں میں علاقائی اور بین الاقوامی تعاون کو بڑھانے سے متعلق ممکنہ حکمت عملیوں اور چیلنجوں کا بھی جائزہ لیں گے۔
لگاتار آٹھویں سال جاری ہونے والا ابتدائی بیان عوامی مالیات میں شفافیت بڑھانے اور مالیاتی انکشافات کو بڑھانے کے لیے مملکت کے جاری عزم کو اجاگر کرتا ہے۔ یہ کوشش ان اصلاحات کو مکمل کرنے کے لیے ملک کی لگن کو واضح کرتی ہے جس نے عالمی اقتصادی چیلنجوں کے درمیان اس کی اقتصادی پوزیشن کو مضبوط بنانے میں مدد کی ہے۔
اپنے تبصروں میں، انہوں نے سابق امریکی صدر جو بائیڈن کی انتظامیہ کے اثرات پر زور دیتے ہوئے اپنی پالیسیوں پر روشنی ڈالی جنہوں نے گزشتہ چار سالوں کے دوران کامیابی سے ملک میں استحکام اور نظم و ضبط لایا۔
ایران نے ان شرائط کو غیر منصفانہ اور ان پر دباؤ ڈالنے کے مترادف قرار دیا اور اس بات پر زور دیا کہ ان کا جوہری پروگرام پرامن ہے۔
وزارت نے مالی سال 2026 AD کے اختتام پر ملک کے قرضوں کے پورٹ فولیو میں منصوبہ بند اضافے کا انکشاف کیا، جو کہ ایک اچھی ساختہ مالیاتی حکمت عملی کی عکاسی کرتا ہے جس کا مقصد قومی بجٹ کے استحکام اور موافقت دونوں کو یقینی بنانا ہے۔
پیر کے روز، چھ یورپی ممالک - فرانس، بیلجیم، لکسمبرگ، مالٹا، اندورا اور موناکو - نے اس فہرست میں باضابطہ طور پر اپنی شرکت ختم کی، جس میں اتوار کو برطانیہ، کینیڈا، آسٹریلیا اور پرتگال سے توسیع کی گئی۔
ایجنسی فرانس پریس کی حالیہ گنتی کے مطابق اقوام متحدہ کے 193 رکن ممالک میں سے کم از کم 151 نے فلسطین کی ریاست کو تسلیم کیا ہے جس کا باضابطہ اعلان سابق صدر یاسر عرفات نے 1988 میں اپنے دورہ الجزائر کے دوران کیا تھا۔
2021 میں دفاعی فرانسیسی چیمپئنز نے اپنے حریف بارسلونا کو سولہ کے پہلے راؤنڈ میں شکست دی تھی، جب کہ 2024 میں وہ کوارٹر فائنل میں پہنچ کر مزید پیش قدمی کی۔ تاہم، حال ہی میں، انہوں نے نو کیمپ میں اپنے حالیہ دورے میں فتح حاصل کی۔
سعودی جنرل اتھارٹی برائے شماریات کے تخمینوں کے مطابق، مملکت کی حقیقی جی ڈی پی میں 2025 کی دوسری سہ ماہی میں 3.9 فیصد اضافہ ہوا، جب کہ 2024 کی اسی مدت کے مقابلے میں۔
اسرائیلی وزیر اعظم بنجمن نیتن یاہو کی جانب سے غزہ سے متعلق امریکی صدر ڈونلڈ ٹرمپ کی تجویز کی حمایت کے اعلان کے بعد ملک کے اندر اندرونی اختلافات ابھر کر سامنے آئے۔
ہمارے معاہدے کے مطابق، ہم نے فوجی کارروائیاں معطل کر دی ہیں اور اسرائیل کو ان علاقوں سے نکلنے کی اجازت دے دی ہے جن پر اس نے حالیہ تنازع کے دوران قبضہ کیا تھا۔
تاہم، اس کے جوابات بالکل مختلف تھے، جہاں اس نے مصر میں شامی کمیونٹی کا دفاع کیا اور متعدد مثبت موقف کا حوالہ دیا۔
جب بات فٹ بال کی منتقلی کی ہو تو، سینٹ جارجس ڈی کونفلانس-سائنٹ-ہرمین (سینٹ جرمین) نے بارسلونا کو ایک اور دھچکا پہنچایا ہے۔ لیورپول کے سابق کھلاڑی اور ہسپانوی کلب کے درمیان چار ہفتوں کے مذاکرات کے بعد، لیکن بالآخر فرانسیسی ٹیم میں شامل ہونے کا انتخاب کرتے ہوئے، ڈچ مین جارجینیو وجنالڈم کے اس تازہ ترین اقدام نے ایک بار پھر ثابت کر دیا ہے کہ ٹرانسفر مارکیٹ غیر متوقع ہو سکتی ہے۔
گرین پیس کے مطالعے سے یہ بات سامنے آئی ہے کہ روس یورپی یونین میں کمپنیوں کو مائع قدرتی گیس (ایل این جی) کی فروخت سے مالی طور پر فائدہ اٹھانا چاہتا ہے۔
انہوں نے کہا، "میں پچھلے میچ کے بارے میں نہیں سوچ رہا ہوں۔ میری توجہ صرف آنے والے میچ پر ہے۔ میں ماضی پر نہیں سوچ رہا، ہر ٹیم کی اپنی الگ خصوصیات ہوں گی۔ ہر چیز میں اہم تبدیلیاں آئی ہیں۔"
اینریک نے اس بات پر زور دیا کہ وہ اس بات پر یقین نہیں رکھتے کہ موازنہ (Xavi کی ٹیم اور فلک کی ٹیم) مناسب ہے، اور نہ ہی کسی کو ٹیموں یا ان کے مینیجرز کا موازنہ کرنا چاہئے، کیونکہ حالات بالکل الگ ہیں۔
گزشتہ مالی سال کے دوران، کرنٹ اکاؤنٹ خسارہ 26 فیصد کم ہو کر 15.39 بلین ڈالر تک پہنچ گیا، جو پچھلے مالی سال میں ریکارڈ کیے گئے 20.8 بلین ڈالر سے نمایاں کمی کو ظاہر کرتا ہے۔
خسارے میں سہ ماہی بنیادوں پر نمایاں کمی دیکھی گئی ہے، جو کہ 2025 کی پہلی سہ ماہی میں 2.29 بلین ڈالر کے خسارے کے مقابلے میں تقریباً 4.3 فیصد کم ہوئی ہے۔
یہ سمجھنا بہت ضروری ہے کہ اتھارٹی کی جانب سے درخواست کی منظوری مجوزہ پیشکش یا کمپنی کے اسٹاک کے لیے سرمایہ کاری کی فزیبلٹی کی توثیق کے مترادف نہیں ہے۔ اتھارٹی کی جانب سے درخواست کو قبول کرنا متعلقہ مالیاتی مارکیٹ کے قوانین اور ضوابط کی تعمیل کی نشاندہی کرتا ہے، چاہے وہ ضروری طور پر سرمایہ کاری کی مجموعی قابل عملیت کی عکاسی نہ کریں۔
تازہ ترین خودمختار اجراء نے سرمایہ کاروں کی اہم دلچسپی حاصل کی، جس میں سبسکرپشنز متوقع رقم سے چار گنا زیادہ ہیں، جو کویت کے قرض کی پیشکش پر مضبوط اعتماد کی نشاندہی کرتا ہے۔
ایک نئے اقدام میں نمائش میں بزنس کارڈز کو اسکین کرکے اور اسے ہفتہ وار بنیادوں پر اپ ڈیٹ کرکے ایک رابطہ ڈائرکٹری بنانا شامل ہے۔
قطر کے ترجمان ماجد الانصاری کے مطابق، جنہوں نے وزارت خارجہ کی جانب سے اس معاملے پر بات کی، بتایا گیا کہ ان کی قوم نے امریکی تجویز حماس کے حوالے کر دی ہے۔ انہوں نے مزید واضح کیا کہ "جواب ابھی بھی قبل از وقت ہے،" ان کے اکاؤنٹ کے مطابق۔
پیر کو وائٹ ہاؤس کے اعلان کے بعد، صدر ڈونلڈ ٹرمپ کے غزہ کے منصوبے کی نقاب کشائی کی گئی، جس میں تنازع کے دونوں فریقوں کی رضامندی کی صورت میں فوری طور پر دشمنی کے خاتمے پر زور دیا گیا۔
رپورٹ کے مطابق اسرائیلی دائیں بازو کے وزیر خزانہ نے امریکی امن منصوبے پر تنقید کی۔
اسپیکر نے مزید انکشاف کیا کہ ان کی قوم چھٹی نسل کے نئے لڑاکا طیارے کی تیاری کے لیے کمر بستہ ہے۔
گزشتہ ہفتے، بیلجیم، برطانیہ، کینیڈا، آسٹریلیا، اور پرتگال نے فلسطین کی ریاست کو باضابطہ طور پر تسلیم کیا، جس سے غزہ کی پٹی میں مخاصمت کے آغاز کے تقریباً دو سال بعد، ان ممالک اور اسرائیل کے درمیان روایتی اتحاد میں ایک اہم تاریخی تبدیلی آئی ہے۔
سعودی ایئر نیوی گیشن سروسز کمپنی کے سی ای او عبدالعزیز بن سالم الزید نے کہا کہ ورچوئل کنٹرول ٹاور صرف ٹیکنالوجی کے استعمال سے زیادہ نہیں ہے۔ یہ ہوا بازی کی صنعت کے اندر ایک جدید ڈیجیٹل مستقبل کی طرف ایک اہم اسٹریٹجک اقدام کی نمائندگی کرتا ہے۔ مشرق وسطیٰ میں اپنی نوعیت کے پہلے ورچوئل کنٹرول ٹاور کو چلانے سے کمپنی کے لیے آپریشنل کارکردگی میں قابلیت میں بہتری آئی ہے، جس نے ایک سمارٹ اور پائیدار ماحول پیدا کرنے کے لیے اپنی لگن کا مظاہرہ کیا ہے جو اس شعبے کی ابھرتی ہوئی ضروریات کے مطابق ہے۔
ایجنسی فرانس پریس کی طرف سے جائزہ لینے والی عدالتی دستاویز کے مطابق، پبلک پراسیکیوٹر کے دفتر نے کاتالان کلب کے سابق صدر پر "بے ایمانی" کا الزام لگایا ہے اور اس پر عائد کی گئی دیکھ بھال اور وفاداری کی ذمہ داریوں کو پورا کرنے میں ناکامی کے ذریعے کلب کو نقصان پہنچایا ہے۔
میچ سے قبل روایتی پریس کانفرنس میں، کونٹے زیادہ پرجوش نظر آئے: "تمام معاملات کو واضح کر دیا گیا ہے اور کیس اب بند ہو گیا ہے۔"
انہوں نے مزید کہا: "ایک بحری جہاز 11 دنوں سے انتظار کر رہا ہے، جس کے نتیجے میں یومیہ تاخیر سے $100,000 اور $150,000 کے درمیان لاگت آتی ہے، پچھلے حالات کے مقابلے میں جہاں مصر کو ایک جہاز کو اسپین کے لیے روٹ کرنا پڑا۔"
اقوام متحدہ میں اسرائیل کی نمائندگی کرنے والے ڈینی ڈینن نے اپنے ہم منصب کو خبردار کیا کہ اگر اس نے امریکی منصوبے سے انکار کیا تو اسرائیل اپنا مشن مکمل کر لے گا اور یرغمالیوں کو دوبارہ حاصل کر لے گا، ممکنہ طور پر یہ اشارہ ہے کہ تل ابیب محصور علاقے میں کارروائیاں تیز کر سکتا ہے۔
وزیر خزانہ نے سعودی بجٹ کے اہداف پر زور دیا: مالیاتی پوزیشن کو مضبوط بنانا، ساختی اصلاحات کے ذریعے اقتصادی ترقی کی حمایت
سیب کی تحقیق کا دلچسپ شعبہ دماغی صحت پر مرکوز ہے۔ مطالعات سے پتہ چلتا ہے کہ سیب میں پائے جانے والے اینٹی آکسیڈنٹس، خاص طور پر quercetin، دماغی خلیات کو آکسیڈیٹیو تناؤ اور سوزش سے بچانے میں معاون ثابت ہو سکتے ہیں، یہ دونوں ہی عمر بڑھنے کے ساتھ علمی زوال کے ساتھ منسلک ہیں۔ اگرچہ سیب اپنے طور پر علمی افعال کو برقرار رکھنے کے لیے ایک مکمل حل نہیں بناتا، لیکن ان کے غذائی اجزاء اور اینٹی آکسیڈنٹ خصوصیات دماغ کے لیے صحت مند غذا میں مثبت کردار ادا کرتے ہیں۔
گزشتہ روز وائٹ ہاؤس کی جانب سے صدر ڈونلڈ ٹرمپ کے غزہ پلان کی کچھ تفصیلات جاری کیے جانے کے بعد یہ ریمارکس دیے گئے ہیں۔ یہ منصوبہ 20 نکات پر مشتمل ہے، جس میں بنیادی طور پر دونوں فریقوں (اسرائیل اور حماس) کی منظوری کے بعد فوری طور پر جنگ کو ختم کرنے پر توجہ مرکوز کی گئی ہے۔
نیویارک میں اپنی حالیہ ملاقاتوں کے ایک حصے کے طور پر، انہوں نے کئی منصفانہ، متوازن اور تعمیری تجاویز کو اجاگر کیا جن کا مقصد جوہری مسئلے کا سفارتی حل تلاش کرنا تھا، جنہیں بالآخر امریکہ اور یورپی یونین کے "ٹروائیکا" (فرانس، جرمنی، اور برطانیہ) نے مسترد کر دیا۔
وزارت خزانہ نے اس بات پر روشنی ڈالی کہ حکومت اپنی توسیعی مالیاتی حکمت عملیوں کو برقرار رکھتی ہے، جو اقتصادی چکروں کا مقابلہ کرنے اور اہم سماجی اور اقتصادی اثرات کے ساتھ قومی ترجیحات پر توجہ مرکوز کرنے کے لیے بنائی گئی ہیں۔ ان پالیسیوں کا مقصد متنوع اقتصادی ترقی کو فروغ دے کر سعودی ویژن 2030 کے نفاذ میں مدد فراہم کرنا ہے۔
آخر میں، جب کہ فائبر سیب میں قدرتی شکر کو متوازن رکھتا ہے، ہر کسی کے لیے جو اپنے خون میں شکر کی سطح کو منظم کرتا ہے، خاص طور پر ذیابیطس کے مریضوں کے لیے، یہ ضروری ہے کہ حصے کے سائز اور سیب کس طرح کسی کی خوراک میں فٹ ہو سکتے ہیں۔ پروٹین یا چکنائی کے ذرائع کے ساتھ سیب کھانا، جیسے بادام کا مکھن یا پنیر، خون میں شکر کی سطح کو بہتر طریقے سے کنٹرول کرنے میں مدد کرتا ہے۔
امریکہ کے خصوصی ایلچی، سٹیو وٹ کوف نے کہا کہ اگرچہ مجوزہ اقدام کو مزید تفصیلات کی ضرورت ہے، لیکن ان کے بقول، ان کی امید عرب اور یورپی ممالک دونوں کی حمایت سے پیدا ہوئی ہے۔
ڈی بروئن کی مایوسی میلان کے خلاف میچ کے 72 ویں منٹ میں ریفری کی طرف سے تبدیل کیے جانے کے بعد واضح ہوئی، جو لیگ کے پانچویں راؤنڈ کے دوران سان سیرو اسٹیڈیم میں 1-2 کے سکور پر ختم ہوا۔ اس کے بعد کھلاڑی نے اپنے کوچ کو تسلیم کیے بغیر اپنے عدم اطمینان کا اظہار کرتے ہوئے دوبارہ بنچ میں شمولیت اختیار کی۔
اس سال مختلف شعبوں سے برآمدات میں نمایاں اضافہ دیکھا گیا۔ طبی صنعتوں میں 25 فیصد اضافہ ہوا، جس کی کل برآمدات 620 ملین ڈالر تک پہنچ گئیں۔ فرنیچر کی پیداوار میں 10 فیصد اضافہ ہوا، جس سے برآمدی اعداد و شمار میں 234 ملین ڈالر کا اضافہ ہوا۔ اسپننگ اور ٹیکسٹائل مصنوعات نے بھی 5% کا معمولی لیکن نمایاں اضافہ دکھایا، جس سے ان کی مشترکہ برآمدات $776 ملین تک پہنچ گئیں۔ آخر میں، فرنشننگ پر توجہ مرکوز کرنے والے شعبے میں 4% کا معمولی لیکن قابل تعریف اضافہ ہوا، جس نے عالمی تجارت میں مزید $404 ملین کا حصہ ڈالا۔
ایٹلیٹکو میڈرڈ کے ہیڈ کوچ ڈیاگو سیمونی کو لیور پول کے خلاف میچ کے دوران برطرف کرنے کے بعد انضباطی قوانین کی خلاف ورزی کرنے پر ایک میچ کا جرمانہ عائد کیا گیا ہے، جہاں ان کی ٹیم کو 17 ستمبر کو یوئیفا چیمپئنز لیگ کے مقابلے میں 3-2 سے شکست کا سامنا کرنا پڑا تھا۔
ان کا خیال ہے کہ ہر چیز نقل مکانی اور الحاق کو روکنے، فلسطینی قومی اتھارٹی کو کمزور کرنے کی کوششوں کا مقابلہ کرنے اور ایک آزاد فلسطینی ریاست کے قیام اور آزادی اور خودمختاری کے لیے فلسطینی عوام کی امنگوں کو پورا کرنے کے راستے کو مستحکم کرنے سے ہوتی ہے۔
کواش نے اس بات پر زور دیا کہ بہت سے روایتی طریقے مریض کی صحت کو منفی طور پر متاثر کر سکتے ہیں یا غیر موثر ثابت ہو سکتے ہیں، نااہل افراد پر لائسنس یافتہ ہسپتال کی خدمات اور حفظان صحت کے ضروری معیارات سے محروم سہولیات کے استعمال پر زور دیتے ہیں۔
اسرائیلی نشریاتی ادارے نے انکشاف کیا ہے کہ وزیر اعظم بنجمن نیتن یاہو نے وزیر خزانہ بیزلیل سموٹریچ اور قومی سلامتی کے سابق وزیر اتمار بن گویر سے یہ کہہ کر عہد کیا کہ فلسطینی اتھارٹی غزہ پر حکومت نہیں کرے گی۔
گوگل ڈرائیونگ کے تجربے کے دوران حفاظت اور تنظیم دونوں کو بہتر بنانے کے لیے بنائے گئے دو نئے فیچرز متعارف کروا کر اپنے اینڈرائیڈ آٹو پلیٹ فارم کو بڑھا رہا ہے۔
اس کے بعد سب کچھ بدل گیا۔ 2017 کے موسم گرما میں، پیرس سینٹ جرمین کی انتظامیہ نے نیمار کے معاہدے کی خلاف ورزی کرنے کے لیے اپنے عہدیداروں کو سپین بھیج کر بارسلونا کو جواب دینے کا فیصلہ کیا، جو اس وقت کلب کے اسٹار کھلاڑی تھے۔ انہوں نے 222 ملین یورو مالیت کی ریلیز شق کی ادائیگی کی، جس نے فٹ بال کی دنیا میں ایک بڑا ہلچل مچا دیا اور نیمار، لیونل میسی اور لوئس سواریز پر مشتمل تاریخی تینوں کو متاثر کیا۔
مائع قدرتی گیس (LNG) کی درآمد کے منصوبے کے مطابق، مصر اس سال کی چوتھی سہ ماہی کے دوران سپلائی کے معاہدوں کے ذریعے 48 کارگو درآمد کرنے کا ارادہ رکھتا ہے، جس میں اکتوبر میں 18، نومبر میں 15، اور دسمبر میں 15 کارگو شامل ہیں۔ یہ تیسری سہ ماہی میں 66 کھیپوں سے کمی کی نمائندگی کرتا ہے، جو موسم گرما کی طلب کا سب سے زیادہ دور تھا۔
کسی خیال کو مؤثر طریقے سے استعمال کرنے کے لیے، اسے زبان کے ذریعے بیان کرنے کی ضرورت ہے، جو بعد میں اسے عملی استعمال کے لیے ایک فعال ایپلی کیشن میں تبدیل کر دیتی ہے۔
سعودی ایئر نیوی گیشن سروسز کمپنی نے اس منصوبے کی کامیابی کی ضمانت اور اپنے مقاصد کی تکمیل کے لیے اعلیٰ درجے کی خدمات اور تعاون فراہم کرنے کے اپنے عزم کا اعادہ کیا ہے۔ کمپنی اس بات پر زور دیتی ہے کہ یہ اقدام ایک بڑی حکمت عملی کا ایک لازمی جزو بناتا ہے جس کا مقصد ملک کے ہوابازی کے بنیادی ڈھانچے کو اپ ڈیٹ کرنا، ہوائی ٹریفک کے انتظام کی کارکردگی کو بڑھانا، اور ہوائی اڈے کی کارروائیوں کے ماحولیاتی اثرات کو کم کرنے کے لیے جدید ٹیکنالوجی کا فائدہ اٹھانا ہے۔
Dimitriy Dembélé سینٹ جرمین کے لیے کھیلتے ہوئے ایک نئی روشنی میں نمودار ہوئے، بارسلونا سے لامین یامل کو شکست دے کر 2025 کے لیے "دنیا کے بہترین کھلاڑی" کے طور پر باوقار بیلن ڈی آر ایوارڈ جیتا۔
شاہی ذخائر ایک انفرادیت پر فخر کرتے ہیں جو انہیں دوسرے محفوظ علاقوں سے الگ کرتا ہے۔ انہیں شاہی فرمانوں کے ذریعے تخلیق کیا گیا تھا، اور ان پر ملک کے بادشاہوں کے نام لکھے گئے ہیں، جو انہیں ایک علامتی اور قومی اہمیت سے دوچار کرتے ہیں جو ماحولیاتی تحفظ کے لیے سعودی حکومت کی لگن کو واضح کرتا ہے۔ مزید برآں، ولی عہد اور وزیر اعظم شہزادہ محمد بن سلمان کی قیادت میں ایک کونسل قائم کی گئی ہے، جو مملکت کے ریزرو نظام اور خود مختار اداروں کے لیے اپنے مخصوص بجٹ کے ساتھ اسٹریٹجک منصوبوں کی ترقی کی نگرانی کرتی ہے۔ یہ ڈھانچہ ان ذخائر کو فیصلہ سازی میں لچک فراہم کرتا ہے اور منصوبے شروع کرنے اور حیاتیاتی تنوع کو ممکنہ انسانی مداخلت سے بچانے کی ان کی صلاحیت کو بڑھاتا ہے۔
آخر میں، ماہرین اس بات پر زور دیتے ہیں کہ انٹرنیٹ سے منسلک کوئی بھی ڈیوائس سائبر حملوں کے لیے ایک اہم ہدف کی نمائندگی کرتی ہے۔
بارسلونا کی جانب سے اپنے اسٹار اور تاریخی کھلاڑی لیونل میسی کی رخصتی کے اعلان کے ساتھ، فرانسیسی ٹیم نے ارجنٹائن کو اپنی صفوں میں شامل ہونے اور اسے اپنے سابق ساتھی نیمار کے ساتھ لانے کے لیے کامیابی سے قائل کیا، جس نے انٹر میامی جانے سے پہلے دو سیزن گزارے۔
تازہ ترین اپ ڈیٹ نے ڈرائیوروں کے لیے سسٹم کے ذریعے کال اسکریننگ فیچر کو براہ راست استعمال کرنا ممکن بنا دیا ہے، جو خود بخود نامعلوم کال کرنے والوں کو جواب دیتا ہے، ان سے ان کی شناخت اور کال کی وجہ کے بارے میں پوچھتا ہے، اور پھر ڈرائیور کو یہ فیصلہ کرنے کی اجازت دیتا ہے کہ آیا کوئی خلفشار پیدا کیے بغیر کال کو قبول کرنا ہے یا مسترد کرنا ہے۔
العربیہ ڈاٹ نیٹ کے ساتھ اپنے انٹرویو میں، انہوں نے الجزائر میں متبادل ادویات کے طریقوں کی افراتفری کے بارے میں تشویش کا اظہار کیا، ان کے تجارتی رجحان اور طبی نگرانی اور صحت کی نگرانی کی کمی کو نوٹ کیا۔
اس کے جواب میں، مصر کے وزیر خارجہ نے اپنے امریکی ہم منصب کے ساتھ صدر ڈونلڈ ٹرمپ کی حکمت عملی کے اجزاء پر تبادلہ خیال کیا جس کا مقصد غزہ میں اسرائیل کے تنازع کو روکنا، قیدیوں کی رہائی، انسانی امداد فراہم کرنا، اور علاقائی الحاق یا جبری نقل مکانی سے گریز کرنا ہے۔
انہوں نے مزید کہا، "یہ ظاہر ہے کہ وہ ایک انتہائی ہنر مند کوچ ہیں۔ وہ جارحانہ اور دفاعی دونوں طریقوں سے سبقت لے جاتا ہے، اپنے حملہ آور کھلاڑیوں پر بہت زیادہ انحصار کرتا ہے۔ وہ خاص طور پر اس کھلاڑی کو پسند کرتا تھا، اس نے کلب میں اپنے وقت کے دوران اسے قریب سے دیکھا تھا، اور خود کو اس کے سب سے بڑے مداحوں میں سے ایک سمجھتا تھا۔ اس طرح، وہ اپنے دنوں کے اختتام تک ٹیم کی حمایت جاری رکھیں گے۔
اعداد و شمار کے مطابق، تمام بڑی اقتصادی سرگرمیوں میں سالانہ اضافہ ہوا۔ غیر تیل کی سرگرمیوں میں 4.6 فیصد اضافہ دیکھا گیا، جبکہ تیل سے متعلق سرگرمیوں میں 3.8 فیصد اضافہ ہوا، اور حکومتی سرگرمیوں میں 0.6 فیصد کا معمولی اضافہ ہوا۔
اتھارٹی نے کہا کہ پراسپیکٹس کا جائزہ لیے اور اس کے مواد کا مطالعہ کیے بغیر سبسکرائب کرنا اہم خطرات کا باعث ہے۔ لہذا، سرمایہ کاروں کو سرمایہ کاری کا کوئی بھی فیصلہ کرنے سے پہلے پراسپیکٹس کا جائزہ لینا چاہیے، جس میں کمپنی، پیشکش، اور ممکنہ خطرات کے بارے میں تفصیلی معلومات شامل ہیں۔ اگر وہ پراسپیکٹس کو مکمل طور پر نہیں سمجھ سکتے ہیں، تو لائسنس یافتہ مالیاتی مشیر سے مشورہ کرنا مناسب ہوگا۔
حالیہ عرصے کے دوران، خاص طور پر اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی کے ارد گرد، خاص طور پر فرانسیسی صدر ایمانوئل میکرون اور ان کے ایرانی ہم منصب کے درمیان اعلیٰ سطحی ملاقاتوں میں اضافہ قابل ذکر ہے، جس کا مقصد پابندیوں سے متعلق قرارداد اور ایک نیا معاہدہ طے کرنا ہے، لیکن کامیابی کے بغیر۔
جیسا کہ اس نے X ایپلیکیشن پر اپنی پوسٹ کے ذریعے نوٹ کیا، آج (منگل)، اس نے اس بات پر زور دیا کہ "لبنانی فوج کے ساتھ تعاون نے انہیں چیلنجوں سے موثر انداز میں نمٹنے اور جنوبی لبنان کے لیے زیادہ حفاظت کو یقینی بنانے کے قابل بنایا ہے۔"
امریکی صدر نے اس بات پر زور دیا کہ متعدد عرب ممالک نے اس منصوبے کی حمایت کا اظہار کیا جب کہ کچھ نے اس کی ترقی میں بھی کردار ادا کیا۔
حل نے انکشاف کیا کہ معاہدے کے مالی اثرات اس سال کی تیسری سہ ماہی سے کمپنی کے مالی بیانات پر واضح ہو جائیں گے۔
اپنے بیان کے ایک حصے کے طور پر، انہوں نے اس بات پر روشنی ڈالی کہ متعدد عرب ممالک نے اس منصوبے کی حمایت کی ہے، جب کہ کچھ نے اس پر عمل درآمد میں بھی کردار ادا کیا ہے۔
جاپانی امیگریشن ایجنسی کے مطابق، ہنر مند ورکر ویزا کے ذریعے ملازمت کرنے والے غیر ملکی کارکنوں کی تعداد جون کے آخر تک 336.19 ہزار افراد پر ریکارڈ حد سے تجاوز کر گئی ہے، جس سے ویزا نمبر 2 کے حاملین کی تعداد میں اضافہ ہوا ہے، جو اعلی درجے کی مہارتوں کا تقاضہ کرتا ہے اور مستقل رہائشی حیثیت کے حصول کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔
بارسلونا کے صدر بارٹومیو بورڈ کی مشاورت کے بغیر، خاص طور پر 40 ملین یورو سے زیادہ کے لیے 2018 میں بورڈو سے کلب میں برازیلین ونگر میلکم کے لیے منتقلی کے معاہدے میں، خفیہ کمیشنوں پر جج کے سامنے پیش ہوں گے۔
شمالی امریکہ میں ٹوٹل انرجی کے سولر پراجیکٹ پورٹ فولیو میں 1.3 گیگا واٹ کی مشترکہ صلاحیت کے ساتھ چھ پاور سٹیشن شامل ہیں، اس کے ساتھ سولر انرجی سے بجلی پیدا کرنے کے 41 پروجیکٹس، کل 140 میگا واٹ۔
رائٹرز کے مطابق، کل انوینٹری کی سطح پچھلے سال کے مقابلے میں معمولی طور پر کم ہے، جبکہ امریکی خام تیل کا ذخیرہ اگست کے بعد اپنی کم ترین سطح پر پہنچ گیا ہے۔
بارسلونا کلب کے صدر جان لاپورٹا کے وکیل نے اعتراف کیا ہے کہ ان کے مؤکل نے "غلطیاں" کی ہیں، متعدد میڈیا آؤٹ لیٹس کو جاری کردہ ایک بیان کے مطابق۔ تاہم، وکلاء نے لاپورٹا کے خلاف چار مقدمات پر تنقید کی، جنہیں بے مثال سمجھا جاتا ہے، اور دعویٰ کیا کہ اس بات کا کوئی ثبوت نہیں ہے کہ انہیں ان مقدمات سے کسی قسم کا معاوضہ ملا ہے۔
کائیلین نے 52 ویں منٹ میں بیلجیئم کے ساتھی کھلاڑی تھیباؤٹ کورٹوئس کے طویل پاس کے بعد دوسرا گول کیا، گول کیپر نے 73 ویں منٹ میں ہیٹ ٹرک مکمل کرنے سے پہلے برازیل کے روڈریگو گوس کی جانب سے آغاز کے بعد اپنے ترک ساتھی ارڈا گلر کے پاس سے فائدہ اٹھایا، جس نے دوسرے ہاف میں حصہ لیا۔
بارسلونا، ہسپانوی لیگ چیمپیئن، نوجوان اسٹرائیکر الامین جمال کی کمر کی انجری سے واپسی پر حوصلے میں نمایاں اضافہ ہوگا۔
گزشتہ ہفتے، UNIFIL نے اس بات پر زور دیا کہ تمام گشت، لبنانی فوج کے ساتھ مشترکہ سرگرمیاں، اور کمیونٹیز کے ساتھ تعامل امن کو فروغ دینے کے لیے وقف ہیں۔ تنظیم نے اس بات پر روشنی ڈالی کہ آج کی جانے والی ہر کوشش لوگوں کو دوبارہ صحت یاب ہونے اور محفوظ زندگی گزارنے میں مدد فراہم کرتی ہے۔
جیسا کہ مبصرین نوٹ کرتے ہیں، وزیر اعظم نیتن یاہو اس منصوبے سے پیدا ہونے والے عوامی جذبات کا فائدہ اٹھاتے ہوئے اسے سیاسی فتح کے طور پر پیش کریں گے جو فوجی ذرائع سے تنازعہ کو حل کرنے میں ان کی نااہلی کی تلافی کرتی ہے، خاص طور پر اس لیے کہ قیدیوں کا مسئلہ ان کی حکومت کے اندر تناؤ کا ایک اہم ذریعہ ہے اور انادولو ایجنسی کے مطابق، ان کے خاندان کے افراد کی طرف سے بڑے پیمانے پر مخالفت کو ہوا دے رہا ہے۔
صارفین کچھ اس طرح کی درخواست کر سکتے ہیں:
قابل ذکر بات یہ ہے کہ سموٹریچ کے تبصرے اسرائیل کے قومی سلامتی کے وزیر، Itamar Ben Gvir کے ساتھ ملتے جلتے ہیں، جو تجویز کرتے ہیں کہ حکومت کے اندر ممکنہ اندرونی چیلنجز ہیں کہ ان کے ہم منصبوں کو مستعفی ہو جانا چاہیے، خاص طور پر ان کے انتہا پسندانہ موقف کے پیش نظر۔
بین الاقوامی مالیاتی فنڈ (آئی ایم ایف) نے حال ہی میں حالیہ عالمی چیلنجوں کے دوران سعودی عرب کی لچک کو اجاگر کیا، یہ نوٹ کرتے ہوئے کہ مملکت نے مختلف اقدامات کے ذریعے کامیابی سے اپنی معیشت کو متنوع بنایا ہے۔
انہوں نے غزہ میں فلسطینی اتھارٹی کی شمولیت اور فلسطینی ریاست کی طرف جانے والے کسی بھی راستے کی شدید مخالفت کی۔
موجودہ صورتحال اس بات کی نشاندہی کرتی ہے کہ دیگر ممالک کے مقابلے میں عوامی قرض سے جی ڈی پی کا تناسب نسبتاً کم سطح پر رہتا ہے، اور معیشت کے حجم کے پیش نظر اسے محفوظ سمجھا جاتا ہے۔ کنگڈم کی مالیاتی پالیسیوں کو کافی مالیاتی ذخائر سے تقویت ملی ہے، جس سے وہ اقتصادی ترقی اور پائیداری کے تقاضوں کے درمیان نظم و نسق کرنے کے قابل بنتے ہیں، ساتھ ہی ساتھ کسی بھی بیرونی جھٹکے یا ہنگامی صورتحال کا جواب دینے کے لیے ضروری لچک بھی فراہم کرتے ہیں۔
مثال کے طور پر، "AI موڈ" کے استعمال کنندگان "بگی سے چھوٹی جینز" تلاش کر سکتے ہیں اور "لمبی جینز" یا "ہلکے رنگ کی جینز" جیسے اضافی معیار کو شامل کر کے اپنے نتائج کو بہتر بنا سکتے ہیں۔ گوگل کے مطابق، AI سے چلنے والی خصوصیت اس کے بعد متعلقہ قابل خرید اشیاء کی فہرست فراہم کرے گی، جس سے صارفین فوری طور پر آن لائن اسٹورز کے ذریعے تلاش کے نتائج میں دکھائی جانے والی مصنوعات کو خریدنے کے لیے براؤز کر سکیں گے۔
اس لمحے میں، کونسل نے اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی کے اٹھاسیویں اجلاس اور اس کے دوران منعقد ہونے والے بین الاقوامی اجلاسوں کے کام میں مملکت کی فعال شمولیت پر روشنی ڈالی، اس طرح اس کی عالمی حیثیت، بین الاقوامی امور میں اس کے اہم کردار، اور امن و انصاف کے فروغ میں اس کے اہم اقدامات، نیز مختلف مکالمے اور پرامن حل کے لیے اس کے فعال نقطہ نظر کو نمایاں کیا۔
سعودی وزارت خزانہ کے مطابق، 2025 کے آخر تک غیر تیل کی سرگرمیوں میں تقریباً 5 فیصد کی شرح نمو متوقع ہے، جس سے اس سال تقریباً 4.4 فیصد حقیقی جی ڈی پی نمو میں حصہ ڈالنے کی توقع ہے۔
ریاست کے عام بجٹ کے بارے میں اپنے تعارفی بیان میں، الجدعان نے اس بات پر روشنی ڈالی کہ بہت سی دوسری معیشتوں کے مقابلے میں عوامی قرض سے جی ڈی پی کا تناسب نسبتاً کم ہے۔ یہ تناسب معیشت کے حجم کے لحاظ سے محفوظ سمجھا جاتا ہے، اور اسے کافی مالیاتی ذخائر سے تقویت ملتی ہے۔ نتیجے کے طور پر، مملکت کی مالیاتی پالیسیاں اب ترقی اور پائیداری کے تقاضوں کے درمیان انتظام کرنے کی صلاحیت رکھتی ہیں، جبکہ معاشی جھٹکوں یا ہنگامی حالات کا جواب دینے کے لیے ضروری لچک بھی فراہم کرتی ہیں۔
جیسا کہ نیتن یاہو نے زور دیا، وہ سرکاری اہلکاروں کو امریکی منصوبے کی تفصیلات سے آگاہ کریں گے۔
ایجنسی نے دریافت کیا کہ ویزا نمبر 1 کے تقریباً 50% وصول کنندگان نے تکنیکی انٹرنشپ پروگرام سے آسانی سے منتقلی کی، جو ترقی پذیر ممالک سے تعلق رکھنے والے غیر ملکی کارکنوں کی تکنیکی صلاحیتوں کو بڑھانے کے لیے بنایا گیا تھا، بغیر انہیں امتحان دینے کی ضرورت تھی۔
اپنے ریمارکس میں، اسپیکر نے فلسطینی عوام کے جائز حقوق کو یقینی بنانے کے لیے بڑھتی ہوئی عالمی رفتار پر زور دیتے ہوئے، ریاست فلسطین کے لیے مزید اقوام کی جانب سے تسلیم کو بڑھانے کے لیے مملکت کی جاری کوششوں پر روشنی ڈالی۔
ایک 18 سالہ کھلاڑی نے بارسلونا کو ریئل سوسیڈاد پر فتح سے ہمکنار کیا، ہسپانوی لیگ سٹینڈنگ میں ریال میڈرڈ کو پیچھے چھوڑ دیا۔
بدھ کو وائٹ ہاؤس سے روانہ ہوتے ہی صدر ٹرمپ نے پریس بیانات میں کہا کہ ’’حماس کے پاس جواب دینے کے لیے 3 یا 4 دن ہیں اور اگر ایسا نہ ہوا تو اسرائیل کارروائی کرے گا۔‘‘ یہ تبصرہ اسرائیلی وزیر اعظم بنجمن نیتن یاہو کی طرف سے دی جانے والی سابقہ ​​دھمکیوں پر کیا گیا تھا۔
بیان میں 2025 کے لیے اقتصادی اشاریوں کے لیے اہم پیشن گوئیوں پر روشنی ڈالی گئی، یہ پیش گوئی کی گئی کہ حقیقی جی ڈی پی 4.4 فیصد بڑھے گی۔ غیر تیل کے شعبوں میں سال کے آخر تک 5% نمو متوقع ہے۔ اس نمو کا سہرا مسلسل مقامی طلب اور روزگار کی شرح میں بہتری کے لیے جاتا ہے، جس کے نتیجے میں سعودیوں میں بے روزگاری کی شرح میں نمایاں کمی واقع ہوئی، جو 2025 کی دوسری سہ ماہی میں 6.8 فیصد کی بلند ترین سطح پر پہنچ گئی۔
ملاقاتوں کے بعد، مجھے نوٹس اور کیلنڈر کے استعمال کے ذریعے ای میل کے ذریعے ایکشن آئٹمز موصول ہوئے۔
اقتصادی اشاریوں میں حالیہ اضافے کو تعمیراتی مواد، کیمیائی مصنوعات، کھادوں، انجینئرنگ کے سامان اور تیار ملبوسات کی برآمدات سے تقویت ملی، جو رواں مالی سال کے پہلے آٹھ مہینوں میں دیکھنے میں آنے والی نمو کی اکثریت ہے۔
غیر تیل کی سرگرمیوں کو حقیقی جی ڈی پی کی نمو کے بنیادی محرک کے طور پر شناخت کیا گیا ہے، جو کہ 2.6 فیصد پوائنٹس کے لیے ہیں، جب کہ تیل سے متعلقہ شعبوں اور خالص مصنوعات کے ٹیکسوں نے بالترتیب 0.9 اور 0.3 فیصد پوائنٹس کا اضافہ کیا ہے۔
تیل کی آمدنی اب بجٹ کا 60 فیصد سے بھی کم ہے، جو دس سال پہلے 80 فیصد سے زیادہ تھی۔
حماس نے غزہ میں تنازع کے خاتمے سے متعلق کسی بھی حل کی تجویز پر غور کرنے کے لیے اپنی تیاری کا اعادہ کیا ہے جب کہ امریکی صدر ڈونلڈ ٹرمپ نے فلسطینی اتھارٹی کے لیے 15 اپریل تک کی ڈیڈ لائن میں توسیع کرتے ہوئے انھیں غزہ کی پٹی میں اپنے مجوزہ امن منصوبے کا جواب دینے کے لیے چار دن کا وقت دیا ہے ورنہ سنگین نتائج کا سامنا کرنا پڑے گا۔
تحریک کے ایک اہلکار نے رائٹرز کو بتایا کہ صدر ڈونلڈ ٹرمپ کے منصوبے کا تجزیہ کرنے میں کئی دن لگ سکتے ہیں۔
انہوں نے اس بات کی بھی تصدیق کی کہ اس نے آٹھ جنگیں انجام دی ہیں اور اس کامیابی کے لیے امن کے نوبل انعام کے مستحق ہیں۔ اس کے باوجود، انہوں نے مزید کہا، "وہ اسے عطا نہیں کریں گے؛ بلکہ، وہ کسی ایسے شخص کو انعام دینے کا ارادہ رکھتے ہیں جو اس کی مذمت میں کتاب لکھتا ہے۔"
قابل ذکر بات یہ ہے کہ یوکرین پر روسی حملے کی وجہ سے یورپی یونین کی پابندیوں کے تحت روس سے تیل اور کوئلے کی درآمد پر مؤثر طریقے سے پابندی عائد ہے۔ مزید برآں، ستمبر 2022 میں نورڈ اسٹریم پائپ لائنوں کی تباہی کے بعد پائپ لائن نیٹ ورکس کے ذریعے گیس کی درآمدات میں نمایاں کمی واقع ہوئی۔ تاہم، مائع قدرتی گیس (LNG) کی درآمدات کو ان پابندیوں سے مستثنیٰ قرار دیا گیا۔
افغانستان کے لیے اقوام متحدہ کے امدادی مشن نے منگل کو ایک انتباہ جاری کیا، جس میں کہا گیا ہے کہ نیٹ ورک کو الگ تھلگ کرنے سے افغانستان کا عالمی برادری سے تقریباً مکمل رابطہ منقطع ہو گیا ہے، جس سے افغان آبادی کو ممکنہ طور پر شدید نقصان پہنچ رہا ہے، بشمول ان کے اقتصادی استحکام کو لاحق خطرات اور عالمی سطح پر بدترین انسانی بحرانوں میں سے ایک کو مزید خراب کرنا۔
بیلجیئم کے وزیر خارجہ میکسم پریووٹ نے آج فلسطینی عوام کے خلاف اسرائیل کے اقدامات کی مذمت کی۔
ایک اور پیشرفت میں، مصر کی وزارت پیٹرولیم اور معدنی وسائل اس ہفتے امریکی کمپنی نیوفورٹس سے پانچویں گیسیفیکیشن یونٹ، "ونٹر" حاصل کرنے کی توقع کر رہی ہے۔
سعودی وزارت خزانہ کے مطابق، سعودی معیشت 2026 میں 4.6 فیصد کی شرح نمو کا تجربہ کرے گی، جو غیر تیل کے شعبوں کی مقامی پیداوار میں متوقع نمو کی وجہ سے ہے۔
سعودی وزرا کی کونسل نے بدھ کو وزیر خزانہ کی جانب سے ایزی بینک کے لیے مطلوبہ لائسنس جاری کرنے کی منظوری دے دی ہے۔
ایرانی قیادت نے بعض مطالبات کو سختی سے مسترد کرتے ہوئے انہیں "غیر معقول" قرار دیا ہے اور اس بات پر زور دیا ہے کہ ان کا جوہری پروگرام پرامن رہے گا۔ انہوں نے کہا ہے کہ وہ کسی بھی صورت میں سمجھوتہ نہیں کریں گے، چاہے اس کے نتیجے میں بین الاقوامی پابندیاں دوبارہ عائد کی جائیں۔
سوشل میڈیا محض تفریح ​​​​اور ذاتی مواصلات سے آگے بڑھ کر "چھپی ہوئی ڈیجیٹل حکومتوں" میں تبدیل ہو گیا ہے۔ یہ پلیٹ فارمز اب معلومات کے بہاؤ پر کنٹرول رکھتے ہیں، رائے عامہ پر اثر انداز ہوتے ہیں، اور اس بات کی وضاحت کرتے ہیں کہ اشاعت کے لیے کیا قابل قبول سمجھا جاتا ہے جب کہ انفرادی حقوق یا قومی خودمختاری سے غیر متعلق سیاسی اور اقتصادی ایجنڈوں کے ذریعے چلایا جاتا ہے۔
ذخائر نے ماحولیاتی سیاحت کے لیے نئے مواقع کھولنے میں اہم کردار ادا کیا ہے، گرین ٹریلس اور تعلیمی سرگرمیوں کی بدولت زائرین کے لیے۔ اس سے ان کی اقتصادی قدر میں نمایاں اضافہ ہوا ہے، جس سے وہ گھریلو سیاحت کو سپورٹ کرنے اور اقتصادی تنوع کے اہداف کو حاصل کرنے میں ایک اہم جزو بن گئے ہیں۔ اس طرح، وہ ماحولیاتی سیاحت کے لیے منفرد مقامات کے طور پر کام کرتے ہیں، جس سے سعودی عرب کو ایک نمایاں سیاحتی مقام کے طور پر قائم کرنے میں مدد ملتی ہے جس کا مقصد ہر سال 2.3 ملین سے زیادہ زائرین کو اپنی طرف متوجہ کرنا اور 2030 تک 15 سے زیادہ اہم آثار قدیمہ اور تاریخی مقامات کی حفاظت کرنا ہے۔
مجموعی طور پر، ان اعداد و شمار کا معاشی ترجمہ بہت کم تبدیلی کو ظاہر کرتا ہے، کیونکہ سوئس معیشت کو گھریلو صنعت اور بین الاقوامی تجارت دونوں میں منفی رجحانات کی وجہ سے مسلسل چیلنجز کا سامنا ہے۔
ایک عراقی اہلکار نے بتایا ہے کہ کردستان کے علاقے میں کھیتوں سے نکالا جانے والا تیل یورپ میں مناسب اور مناسب قیمت پر فروخت کیا جائے گا۔
قابل ذکر بات یہ ہے کہ وائٹ ہاؤس نے منگل کی شام کو منصوبے سے کچھ تفصیلات جاری کیں، جن میں 20 نکات شامل ہیں، بنیادی طور پر دونوں فریقین (اسرائیل اور حماس) کی منظوری کے بعد جنگ کو فوری طور پر ختم کرنے پر توجہ مرکوز کرتے ہیں۔
اس کے برعکس، پرنٹنگ، پیکیجنگ، کاغذ، کتابیں اور فائن آرٹ کی برآمدات میں 3 فیصد کمی دیکھی گئی جو 621 ملین ڈالر تک پہنچ گئی، جبکہ چمڑے کے سامان اور جوتے کی برآمدات 9 فیصد کمی کے ساتھ 62 ملین ڈالر تک پہنچ گئیں۔
سول ایوی ایشن کی جنرل اتھارٹی نے ورچوئل کنٹرول ٹاور کے لیے مطلوبہ معیارات اور ضوابط مرتب کیے ہیں، انھیں بین الاقوامی معیارات اور بہترین طریقوں سے ہم آہنگ کیا ہے۔ مزید برآں، ان کے پاس ریاست کے اندر تمام ہوائی اڈوں اور فضائی حدود میں فضائی نیویگیشن خدمات میں اعلیٰ ترین سطح کی حفاظت کو یقینی بنانے کے لیے لائسنس یافتہ قابلیت اور نگرانی کے پروگرام ہیں۔
2026 کے دوران جاری عالمی غیر یقینی صورتحال اور درمیانی مدت کے دوران، مسلسل جغرافیائی سیاسی تناؤ اور سخت احتیاطی پالیسیوں کے امکانات کی وجہ سے، مملکت ان خطرات کی نگرانی اور تجزیہ کرنے میں چوکس رہتی ہے، جو مالیاتی منصوبہ بندی کی کارکردگی کو بڑھانے میں اہم کردار ادا کرتے ہیں۔ مملکت ممکنہ عالمی اقتصادی چیلنجوں سے نمٹنے اور ان کے منفی اثرات کو کم کرنے کے لیے فعال پالیسی ایڈجسٹمنٹ پر بھی سرگرم عمل ہے۔
قدرتی علاج پر عوام کے بڑھتے ہوئے اعتماد کے باوجود، سب سے اہم چیلنج اس شعبے کو منظم کرنے، مؤثر علاج اور تجارتی استحصال کے درمیان فرق کرتے ہوئے، مریضوں کی فلاح و بہبود کو یقینی بنانے اور جدید طبی ترقیوں سے ہم آہنگ رہنا ہے۔
اس نے نوٹ کیا کہ آپ کو ایسے بھرپور بصری نظر آئیں گے جو آپ جس تھیم کی تلاش کر رہے ہیں اس کے مطابق ہوں گے، جو آپ کو گہرے رنگوں اور بولڈ پرنٹس میں مزید اختیارات کی درخواست کرکے سیدھے سادے انداز میں جاری رکھنے کی اجازت دیتے ہیں۔
لندن سکول آف انرجی اکنامکس کے صدر ڈاکٹر یوسف الشمری نے اس بات پر زور دیا کہ سعودی عرب میں اقتصادی تنوع سے تیل پر انحصار میں نمایاں کمی آئی ہے، یہ نوٹ کرتے ہوئے کہ ملک کے بجٹ کو تیل کی قیمتوں میں اتار چڑھاؤ سے براہ راست منسلک نہیں کیا جانا چاہیے۔
پبلک فنانس کے دائرے میں، فنڈ نے انکشاف کیا کہ بجٹ کے ممکنہ مسلسل خسارے کے باوجود سعودی عرب کے مالیاتی تحفظ کے مارجن کافی حد تک برقرار ہیں۔ فنڈ اس بات پر زور دیتا ہے کہ اس موڑ پر عوامی مالیات میں ایک مخالف چکری موقف کو برقرار رکھنا بہت ضروری ہے۔
ماہرین آپ کے سمارٹ ہوم کی حفاظت کے لیے بنیادی اقدامات تجویز کرتے ہیں، بشمول:
حماس کے پولیٹیکل بیورو سے حسام بدران کے بیان کے بعد، جس میں حل کے لیے تمام تجاویز کے لیے کھلے پن کا اشارہ دیا گیا تھا، یہ ریمارکس امن عمل میں شامل افراد کی جانب سے کیے گئے۔ انہوں نے اس بات پر زور دیا کہ حماس مختلف حلوں پر غور کرنے کے لیے تیار ہے، لیکن وہ اپنے قومی اصولوں کے ساتھ اپنی وابستگی برقرار رکھے گی۔
پالیسی ساز کل ملک کے شمال مغربی حصے میں واقع شہر کی تعمیر کے لیے العلا میں جمع ہوں گے، جسے روایتی طور پر تہذیبوں، قوموں اور ثقافتوں کا مرکز سمجھا جاتا ہے۔ مقصد استحکام حاصل کرنا ہے، جسے سعودی عرب ڈائیلاگ پورٹل سے شروع کرنے پر غور کرتا ہے، سلامتی، امن اور خوشحالی والی زندگی تک پہنچنے کے لیے اپنے کردار پر زور دیتا ہے۔
تاہم، موجودہ ٹورنامنٹ کے فارمیٹ اور دونوں ٹیموں کے متعدد زخموں کی وجہ سے صورتحال غیر یقینی ہے۔
انہوں نے مزید کہا، "مجھے صرف یہ واضح کرنے کی ضرورت ہے کہ مجھے شروع سے ہی ہینسی فلک کی رہنمائی میں بارسلونا کا شوق رہا ہے، اور مجھے پختہ یقین ہے کہ یہ بارسلونا کے فٹ بال اخلاق کے مطابق ہے۔"
چیمپئنز لیگ میں پرتگالی سائیڈ اسپورٹنگ کا سامنا کرنے سے پہلے اسکائی اسپورٹس سے بات کرتے ہوئے، کونٹے نے گروپ کے انتظام اور بعض اقدامات دونوں پر اپنے واضح موقف پر زور دیا۔
جیسا کہ پہلے ذکر کیا گیا ہے، مشاورت کے لیے کئی دن لگ سکتے ہیں، ایجنسی فرانس پریس کی رپورٹ کے مطابق۔
مڈل ویٹ ٹائٹل مقابلے کے لیے اہم میچ اپ میں چیمپیئن اینتھونی "بیبی فیس" بلیک برن (6-0، 3 ناک آؤٹ) چوتھی سیڈڈ کول "فل سیکنڈ" ینگ (3-2، 2 ناک آؤٹ) کے خلاف ہے۔ دریں اثنا، ہیوی ویٹ ڈویژن میں ایک سخت معرکہ فرسٹ سیڈ ڈورین "پیس میکر" پیریز (4-3، 2 ناک آؤٹ) کو چھٹے سیڈ ذاکر نیمانیف (2-1، 2 ناک آؤٹ) سے شکست دے گا۔
ریئل میڈرڈ کے اسکواڈ کے ایک رکن ونیسیئس جونیئر نے Atletico میڈرڈ کے کپتان کوک کو "چھوٹا اور اکثر شکایت کرنے والا" کہا۔ اس نے کوک پر میڈیا پر ان کی گفتگو کو لیک کرنے کا الزام بھی لگایا، جس کا اس نے پھر برازیلین کھلاڑی کے خلاف Kylian Mbappe کا استعمال کرتے ہوئے استعمال کیا، یہ کہتے ہوئے کہ فرانسیسی ان سے برتر ہے اور اس کا سایہ کرے گا۔
ویزا نمبر 1 غیر ملکی کارکنوں کو جاپان میں 16 متنوع صنعتی شعبوں جیسے زراعت اور تعمیرات میں مشغول ہونے کے قابل بناتا ہے۔
کونسل نے وزیر تعلیم (یا اس کے نامزد نمائندے) کو سعودی عرب کی وزارت تعلیم اور جنوبی کوریا میں صحت اور سماجی بہبود کی وزارت کے درمیان تعلیمی تعاون بشمول صحت کی تعلیم، تربیت اور تحقیق کے حوالے سے مفاہمت کی ایک یادداشت کو حتمی شکل دینے کے لیے تفویض کیا ہے۔
پیر کی سہ پہر وائٹ ہاؤس میں صدر ڈونلڈ ٹرمپ اور ریپبلکن اور ڈیموکریٹک پارٹیوں کی اہم شخصیات کے درمیان ہونے والی ایک اہم میٹنگ کے بعد امریکی وفاقی حکومت کے بند ہونے کے امکانات بڑھ گئے ہیں، لیکن ایسی صورتحال کو روکنے کے لیے کوئی معاہدہ نہیں ہو سکا۔
ورچوئل ٹاور جدید ترین ڈیجیٹل ٹیکنالوجیز کا فائدہ اٹھاتا ہے، جیسے کہ ہائی ڈیفینیشن 360 ڈگری کیمرے، جدید سینسرز، اور ڈیٹا کا تجزیہ کرنے اور موسم کی صورتحال کا ایک جامع نظارہ فراہم کرنے کے لیے AI سسٹم۔ یہ ریئل ٹائم تجزیہ اور ڈیجیٹل کیمروں کے ذریعے فضائی نگرانی کے کاموں کو بہتر بنانے کی صلاحیت کی بدولت بہت سے فوائد پیش کرتا ہے، خاص طور پر بہتر کارکردگی اور خدمت کی تاثیر۔ مزید برآں، یہ ریئل ٹائم ڈیٹا اور جدید ٹیکنالوجیز کا فائدہ اٹھا کر ہوائی ٹریفک کے بہاؤ کو بہتر بنانے میں مدد کرتا ہے، اس طرح حفاظتی معیارات کو بڑھاتا ہے۔ مزید برآں، ورچوئل کنٹرول ٹاور بنیادی ڈھانچے کے معیار کو سپورٹ کرتا ہے اور اخراجات کو کم کرتا ہے، بالآخر ماحولیاتی پائیداری کو فروغ دیتا ہے۔
تہران میں فری اسٹائل ریسلنگ چیمپئنز کے اعزاز میں منعقدہ تقریب کے دوران، پیششکیان نے کہا، "دنیا ہم پر دباؤ ڈال رہی ہے کہ وہ ہمیں تسلیم کرائیں، لیکن ہتھیار ڈالنا ہماری روایت کا حصہ نہیں ہے۔"
شام کی وزارت خارجہ نے مصر کے خلاف جارحانہ نعروں کی مذمت کی، جو مبینہ طور پر غزہ کے عوام کے لیے ایک مفروضہ یکجہتی ریلی کے موقع پر دہرائے گئے تھے۔
مالی سال 2026 کے سعودی عام بجٹ کا ابتدائی بیان اس بات کی نشاندہی کرتا ہے کہ ملک کی معیشت 4.6 فیصد کی شرح سے نمو متوقع ہے، جس کی وجہ غیر تیل کے شعبوں سے ملکی پیداوار میں متوقع نمو ہے۔
نومبر 2024 میں، لبنان اور اسرائیل نے امریکی سرپرستی میں ایک معاہدہ کیا، جس سے اسرائیل اور حزب اللہ کے درمیان ایک سال سے جاری تنازعہ کا خاتمہ ہوا۔ اس معاہدے کے مطابق حزب اللہ نے دریائے لیطانی کے قریب جنوبی علاقے سے (اسرائیلی سرحد سے تقریباً 30 کلومیٹر دور) انخلاء پر رضامندی ظاہر کی۔ مزید برآں، معاہدے میں حزب اللہ کی فوجی موجودگی کو ختم کرنے، جنوب میں لبنانی فوج کی تعیناتی اور حکومت کے کنٹرول میں ہتھیاروں کی پابندی کا مطالبہ کیا گیا تھا۔
فنڈ نے بتایا کہ 28 جولائی کو مملکت کے ساتھ آرٹیکل IV مشاورت کے اختتام کے بعد خوردہ، مہمان نوازی اور تعمیراتی شعبوں سے 2024 میں غیر تیل کی GDP میں 4.5 فیصد اضافہ ہوا۔
آنے والا ڈیجیٹل تنازعہ بہت اہم ہو گا، کیونکہ یہ اس سے آگے بڑھتا ہے کہ سب سے زیادہ طاقتور ہتھیار کس کے پاس ہے۔ اس کا انحصار اس بات پر بھی ہے کہ کس کی معلومات درست سمجھی جاتی ہیں اور عوامی شعور اور جذبات پر کس کا غلبہ ہے۔ اگر حکومتیں متحد ہونے میں ناکام رہتی ہیں، تو وہ جلد ہی ایک تاریک منظر کا سامنا کر سکتی ہیں جہاں ان کے ملکی اور بین الاقوامی معاملات معروف ٹیک فرموں کے وسیع کارپوریٹ ہیڈ کوارٹر کے اندر الگورتھم کے ذریعے طے کیے جاتے ہیں۔
سرفر کا مؤقف ہے کہ اس طرح کے مسئلے سے G20 ممالک کے درمیان تعاون بڑھانے کی ضرورت ہے، جس کا مقصد ذہین دور کی بڑھتی ہوئی تفاوت کو کم کرنا ہے۔
مصطفیٰ نے اس بات پر زور دیا کہ نیویارک کا تاریخی اعلان، فلسطینی ریاست کی بڑھتی ہوئی شناخت اور اس کے نتیجے میں تنازع کے خاتمے کے لیے بین الاقوامی اقدامات کو مستقبل کے اقدامات کے لیے بنیادی عناصر کے طور پر کام کرنا چاہیے۔
خطرہ صرف ڈیجیٹل ہیکنگ سے آگے ہے۔ یہ کسی کی ذاتی زندگی کے پہلوؤں کو بھی متاثر کر سکتا ہے۔
ولی عہد شہزادہ محمد بن سلمان کی زیرصدارت اپنے اجلاس میں کونسل نے ٹورازم ڈویلپمنٹ فنڈ میں شمولیت کی منظوری دی، اس طرح وہ عالمی سیاحتی تنظیم کا منسلک رکن بن گیا۔
سعودی عرب، مصر، اردن، متحدہ عرب امارات، انڈونیشیا، پاکستان، ترکی اور قطر کے وزرائے خارجہ نے ملاقات کے دوران علاقائی امن کو برقرار رکھنے کے لیے امریکہ کے ساتھ تعاون کی اہمیت پر زور دیا جہاں صدر ٹرمپ نے تنازع کے خاتمے اور غزہ کی تعمیر نو کے لیے اپنی تجویز کا اعلان کیا۔
بدھ کی سہ پہر، انہوں نے اس بات پر زور دیا کہ صدر ٹرمپ کی حکمت عملی غزہ تنازع میں اسرائیل کے مقاصد کو بھی کامیابی سے پورا کرتی ہے۔
ہیڈ فونز کا سائز پرانے ماڈل جیسا ہی ہوتا ہے، جس میں آواز کا معیار تقریباً ایک جیسا ہوتا ہے اور شور کی منسوخی کی فعال کارکردگی ہوتی ہے۔
سعودی پریس ایجنسی (SAPA) کے مطابق، سعودی ڈیٹا اینڈ آرٹیفیشل انٹیلی جنس اتھارٹی کو کونسل نے اسلامی عالمی تعلیمی، سائنسی اور ثقافتی تنظیم (SPA) کے ساتھ بات چیت میں حصہ لینے اور تعاون کے مسودے کو حتمی شکل دینے کا اختیار دیا تھا۔
یہ خطے "گرین سعودی عرب" اقدام کے ایک حصے کے طور پر ایک اہم کردار ادا کرتے ہیں، کاربن کے اخراج کو کم کرنے، قدرتی وسائل کے پائیدار استعمال کو فروغ دینے، ماحولیاتی تحفظ اور موسمیاتی تبدیلی سے نمٹنے میں مملکت کی قیادت کو ظاہر کرنے اور 2030 تک ملک میں 80 ملین سے زیادہ درخت لگانے کا ہدف حاصل کرنے میں مدد کرتے ہیں۔
اس کے علاوہ، انہوں نے دو ریاستی حل پر مبنی ایک سیاسی ڈھانچہ تیار کرنے کی اہمیت کو اجاگر کیا جو فلسطینی عوام کے جائز حقوق، خاص طور پر ان کے حق خود ارادیت اور ان کی قوم کے قیام کا احترام کرتا ہے، اس طرح فلسطینی اور اسرائیلی دونوں آبادیوں کے لیے سلامتی، امن اور استحکام کو یقینی بناتا ہے۔ حماس تحریک نے غزہ میں جنگ بندی کے حوالے سے کسی بھی مجوزہ حل کے ساتھ مشغول ہونے کے لیے اپنی آمادگی کا عندیہ دیا ہے۔
یہ مداخلت مارکیٹ کی کارروائیوں سے 15 ماہ کے وقفے کے اختتام کی نشاندہی کرتی ہے، جو کہ صدر ٹرمپ کے 2 اپریل کو باہمی محصولات کے بارے میں اعلان کے بعد زر مبادلہ کی منڈیوں میں دیکھے گئے اتار چڑھاؤ کے پیمانے کی عکاسی کرتی ہے۔
النصر نے اس سے قبل الزوارہ کے خلاف تین میچ جیتے تھے، دو میں فتح حاصل کی تھی اور ایک ڈرا ہوا تھا۔ یہ مقابلہ 1997 AFC چیمپئنز لیگ میں شروع ہوا، جہاں میچ بغیر کسی گول کے برابری پر ختم ہوا۔ اس مثال میں، عراقی ٹیم نے سعودی ٹیم اور اس کے ستاروں پر فتح کے ذریعے ایشین چیمپئن شپ کے سیمی فائنل میں اپنی جگہ محفوظ کر لی، جس میں کلب لیجنڈ ماجد عبداللہ بھی شامل تھے۔
وزارت کی رپورٹ کے مطابق مالی سال 2026 کے ابتدائی تخمینوں کے مطابق کل آمدنی تقریباً 1.147 ٹریلین سعودی ریال تک پہنچ جائے گی، جب کہ کل اخراجات 1.313 ٹریلین ریال کے لگ بھگ ہونے کا امکان ہے، جس کے نتیجے میں تقریباً 165 ارب روپے کا خسارہ ہوگا۔
زرعی فصلوں کی برآمدات میں 0.4 فیصد کا معمولی اضافہ ہوا، جو کہ 3.33 بلین ڈالر تک پہنچ گئی، جب کہ ہاتھ سے بنی مصنوعات کی برآمدات میں 25 فیصد کا نمایاں اضافہ ہوا اور 177 ملین ڈالر تک پہنچ گئی۔
بارسلونا اور پیرس سینٹ جرمین کے درمیان تصادم، جو مونٹجوک کے اولمپک اسٹیڈیم میں جمعرات کی شام کو شیڈول ہے، ایک طویل عرصے سے جاری دشمنی میں ایک اہم لمحے سے زیادہ معمول کے مقابلے کی طرح دکھائی دیتا ہے جو کئی سالوں سے ابل رہا ہے۔ ہسپانوی جنات نے متعدد مواقع پر اپنے فرانسیسی ہم منصبوں سے کلیدی کھلاڑی حاصل کرنے کی کوشش کی ہے، جبکہ فرانسیسی فریق نے ان کوششوں کی کامیابی سے مزاحمت کی ہے، اکثر ایسا فیصلہ کن انداز میں کیا۔ یہ جاری جدوجہد مقابلے کی گہرائی اور شدت کو واضح کرتی ہے، جو اس میچ کو مزید اہم بناتی ہے۔
اتھارٹی نے بدھ کو اعلان کیا کہ پراسپیکٹس میں سرمایہ کاروں کے لیے ضروری معلومات اور ڈیٹا شامل ہے، جیسے کہ کمپنی کے مالی بیانات اور ان کی سرگرمیوں اور انتظام کے بارے میں تفصیلی بصیرت۔
عبدالعطی نے بحران کے پیمانے کے لیے مناسب مقدار میں انسانی امداد کو متعارف کرانے کی ضرورت پر زور دیا، ساتھ ہی غزہ سے اسرائیلی افواج کے انخلاء، مغربی کنارے کے الحاق کو روکنے اور غزہ کی پٹی میں اس کے انضمام، اور فلسطینی آبادی کو ان کے وطن سے جبری بے گھر ہونے کے خلاف تحفظ فراہم کرنے پر زور دیا۔
مملکت کا 2026 کا بجٹ عالمی غیر یقینی صورتحال کے چیلنجز سے نمٹنے کے دوران ترقی کے لیے کوشاں ہے۔
جنوبی لبنان کے کچھ حصوں سے اسرائیلی انخلاء کے باوجود، وہ اب بھی وہاں کی پانچ پہاڑیوں میں اپنی فوجی موجودگی برقرار رکھے ہوئے ہیں۔ ملک کی مسلح افواج حزب اللہ کے ہتھیاروں کے ذخیرہ کرنے کی تنصیبات اور اس سے منسلک گروپوں کو نشانہ بناتے ہوئے تقریباً روزانہ فضائی حملے کرتی رہتی ہیں۔
اقتصادی ماہر بندر الجعید نے زور دے کر کہا کہ مالی سال 2026 کے لیے سعودی عرب کے عام بجٹ کا ابتدائی بیان جامع ترقیاتی منصوبے کے لیے ملک کے عزم کی نشاندہی کرتا ہے، جس میں شہریوں کے مفادات کی خدمت اور زندگی کے بہتر معیار کو یقینی بنانے کے لیے مملکت کی بنیادی طاقتوں پر توجہ مرکوز کرنے کی اہمیت پر زور دیا گیا ہے۔
بدھ کو سعودی عرب کے اسٹاک ایکسچینج (تداول) پر شائع ہونے والے ایک بیان میں، کمپنی نے اعلان کیا کہ معاہدے کی کل مالیت 131 ملین ریال ہے، معاہدے کی مدت دو سال کے لیے مقرر ہے۔
مونٹجوک کے اولمپک اسٹیڈیم لوئس کمپنیس میں متوقع مقابلے سے قبل ایک پریس کانفرنس میں، حکیمی (26 سال کی عمر) نے کہا: "کیا لامین یامل کو روکنے کی کوئی حکمت عملی ہے؟" جیسا کہ آپ جانتے ہیں، وہ اس پوزیشن پر نہیں کھیلتا جہاں میں پوزیشن پر ہوں۔ تاہم، اس کا سامنا دنیا کے بہترین لیفٹ بیک، نونو مینڈس سے ہوگا، جو پہلے ہی اسی طرح کی مہارت کی سطح کے کھلاڑیوں کے ساتھ، اسے روکنے کی اپنی صلاحیت کا مظاہرہ کر چکے ہیں۔
براعظمی مقابلے کے آئندہ 2024 ایڈیشن میں، سینٹ جرمین نے بارسلونا پر فتح حاصل کی، جس کی قیادت ان کے سابقہ ​​مڈفیلڈ سٹار Xavi Hernandez کر رہے تھے، کاتالان جنات کے پسند کردہ کھیل کے انداز کو تنقید کا نشانہ بنانے اور ان کا موازنہ معمولی ہسپانوی ٹیم Eibar سے کرنے کے بعد، جو لمبی گیند کی حکمت عملی پر انحصار کرنے کے لیے مشہور ہے۔
الجدعان نے اس بات پر روشنی ڈالی کہ حکومت ترقیاتی منصوبوں اور قومی حکمت عملیوں کے مسلسل نفاذ کے ذریعے اقتصادی ترقی کی حمایت کے لیے پرعزم ہے۔ اس میں اہدافی اخراجات شامل ہیں جس کا مقصد اقتصادی اور سماجی فوائد کو ترجیح دینا ہے، نیز نجی شعبے کو ترقیاتی کوششوں میں قائدانہ کردار ادا کرنے کی ترغیب دینا ہے۔ حکومت ترقیاتی ضروریات اور مالی استحکام کے درمیان متوازن نقطہ نظر کو یقینی بناتے ہوئے مختصر اور طویل مدتی دونوں مدتوں میں موثر اخراجات کو برقرار رکھنے کی اہمیت پر زور دیتی ہے۔
وہ یہاں کے عربوں پر اثرات سے بے خبر ہیں۔